第三十一节　方源，你大祸临头了！


    “我苦练基本拳脚连续七天，想不到只在方源的手中支持了两招，就被他再次击昏。耻辱，耻辱啊！”古月漠北心中充满了羞愤恼怒。

    在家里的院子中，他对着木人傀儡，不断拳打脚踢，打得砰砰作响。

    这时一声轻笑传来：“小弟，跟木人傀儡有深仇大恨吗，这么恨它？”

    听到这个熟悉的声音，古月漠北脸色一松，停止了攻击，转过头去：“姐姐，你回来了！”

    “嗯，家族委派了侦察任务，出去了十几天……”古月漠颜笑着答道，她是漠北的亲姐姐，目前已经是二转中阶的蛊师。

    但她很快脸色一变，眼光中透出一股凌厉：“小弟，你脸上的伤痕是怎么回事？谁欺负的你？”

    “啊，没什么事。这是我不小心走路摔跤，磕到的。”漠北脸上闪过一丝慌乱之色，胡乱搪塞了一个理由，他可不希望姐姐知道自己这么糗的事情。堂堂漠之分家未来的掌权人，古月漠尘的亲孙子，居然连续两次被人打昏。

    不过万幸的是，倒霉的也不是他一个，其他人都有份。

    “哦，是这样，那你可得小心点。对了，你要练拳脚，这样可不行。你没有增加防御的蛊，就要缠上厚厚的布条。这样才能保护你的手脚不受到伤害。”古月漠颜叮嘱了几句，就离开了。

    “大小姐好。”

    “大小姐安好。”

    “是大小姐回来了呀，奴才拜见大小姐。”

    古月漠颜面色清冷，疾步走着。一路上碰到的家奴，无不躬身行礼。

    她走到书房前，也不禀告，直接推门而入。

    书房中，古月漠尘背对着她，正站在书桌前练字。

    “回来了？”古月漠尘并没有回头，而是直接问道，“在外面侦察了半个多月，那狼巢的情况怎么样？”

    “爷爷，你怎么知道是我？”漠颜愣了楞。

    “哼，全家上下，除了你能仗着我的宠爱不守规矩，连门都不敲一下。还能有谁？”古月漠尘带着责备的语气，不过转过身来，脸色却很温和，望着漠颜眼中带着笑意。

    漠颜撇撇嘴：“要说宠爱，其实爷爷更宠弟弟多些。只是弟弟将来要掌权，爷爷对他要求严格，旁人体会不到这份宠爱罢了。”

    顿了顿，又问道：“爷爷，小弟怎么被人打了！我刚问他，他撒谎。我也不好强求，只好来问爷爷了。”

    古月漠尘脸色一肃：“你还没有回答我的话呢。”

    他放下笔，抽过椅子，慢慢坐下。

    漠颜只好禀告：“狼巢差不多要满了，按照这种繁衍速度，虽然今年不会有狼潮，但是来年必定就有狼潮冲击我们山寨。”

    古月漠尘又问：“每三年基本上都会有一次狼潮，这并不稀奇。只是那狼群中，有多少只雷冠头狼呢？”

    “大约有三只。”漠颜答道。

    古月漠尘点点头，放下心来。雷冠头狼是狼群中的首领，狼潮冲击山寨时，最棘手的存在。

    三只雷冠头狼并不太多，因为青茅山上有三家山寨。每个山寨分担一条，狼潮冲击的压力就会大减。

    “爷爷，您还没告诉我小弟的事情呢。”漠颜不甘心地问道。

    “告诉你也无妨，漠北是被人打了，七天前一次，今天第二次。是在学堂大门口被揍趴下的，两次都是当场昏迷。”古月漠尘笑着道。

    “什么人竟然胆大包天，打昏小弟？”漠颜瞪眼。

    “是他的一个同窗，叫做方源。他打得好啊……”古月漠尘呵呵笑出了声。

    漠颜眼睛瞪得更大了，不解地问道：“爷爷，您这是什么话？漠北可是你亲孙子！”

    古月漠尘深深地看了孙女一眼，语重心长地道：“漠颜啊，你是女孩子，可能不懂。失败和耻辱会使人进步。没有失败，是淬炼不出一个成熟的男人的。”

    “漠北被打了，是他自己的失败。他一清醒，就开始向护院们讨教拳脚功夫，这是一种进步。而这种进步，就是方源带来的，打醒他的。你作为他的亲姐姐，若要真正意义上爱护他，不要去干涉他的成长。方源只是个丙等的穷小子，漠北是乙等资质，身后又有我们，迟早有一天会把方源踩在脚下。”

    “把这个对手留给漠北吧。女人的一生中，需要亲友爱人。而男人的一生中，亲友爱人可有可无，但惟独不能缺少对手。你不要去找方源的麻烦，知道吗？这是小一辈的事情。你参合进去，就是以大欺小。打破其中的规矩惯例，别人也会看不起我们漠家的。”

    漠颜几次张口欲言，但在古月漠尘的目光注视下，她最终还是低下了头，回答：“是，爷爷。孙女明白了。”

    她垂首退出书房，就算是古月漠北也没有发现——她的眼中一直闪着别样的光。

    “爷爷，这是你宠爱孙子的方式。而我漠颜也有爱护我小弟的方式！”漠颜心中早已经另有主意。

    ……

    客栈的饭厅中，有几桌都有人坐着，吃着饭菜，因此显得有些热闹。

    一两个伙计端着盘子上菜，在桌子间自如地穿梭游走。

    方源就坐在靠近窗户的桌子旁，点了几个菜，一边吃着一边透过窗户远眺。

    天边，晚霞如火，静静地燃烧着。

    太阳已经落下大半，它留恋地最后凝望大地，余晖就是它不舍的回眸。

    远处的群山，已经被暮色掩盖。近处的街道上，是归家的人群。有些是赤着脚，沾满泥土的农人，有些是背着药篓的采药者，有些猎户扛着山鸡、野猪等等猎物，还有一些则是蛊师。他们往往穿着一身蓝色武服，干练精悍。头上绑着头带，腰间系着宽边腰带。

    这腰带很有讲究，一转蛊师就是青色腰带，正面是镶着铜片，铜片上有一个“一”字。

    二转蛊师的腰带，是赤色的，正中央镶着铁片，上面刻着“二”字。

    方源坐在窗边，观察了一会，看到了六七位一转蛊师，大多都是年轻人。还有一位二转蛊师，是个中年汉子。

    至于三转蛊师，通常已经是家老。四转就是族长，一寨之主。

    五转的蛊师很少见了，古月一族的历史上，也只有一代族长和四代族长。

    “其实观测一个家族的实力，是很简单的事情。只要在山寨中找个位置坐下，精心观察行人个把小时，看其中有多少一转蛊师、二转蛊师，就能看出这个家族的底蕴和实力。”方源结合五百年的阅历，在心中总结出了一个经验。

    就古月山寨来讲，街道上走过二十个行人，其中就有六位蛊师。这六位蛊师当中，有一半的几率，会有一名二转蛊师。

    古月山寨就是凭借这样的实力和底蕴，霸占了青茅山最好的资源点之一。堪称青茅山的霸主。

    但是青茅山，不过是广袤的南疆中的一个小角落。古月山寨在整个南疆来讲，只能算是中下等的族群。

    “我现在不过才刚刚修行，一转初阶的修为，连独自一人闯荡南疆的资格都没有。至少得有三转实力，才能远游啊。”方源吃了口菜，在心中幽幽一叹。

    青茅山太小了，装载不了他的野心，他已经注定离去。

    “哈哈，古月方源，终于找到了你了。”就在这时，一位中年男子狞笑着走了过来。

    “嗯？”方源微微转头看去，只见对方脸色蜡黄，吊梢眉，但是身材高大，身上肌肉发达。此时大步走过来，双手抱臂在胸，居高临下地盯着正坐着吃饭的少年方源，细长的双眼中闪过一抹寒光。

    “方源，你大祸临头了知不知道？嘿嘿嘿，你居然敢打我们漠家的小少爷，现在大小姐漠颜到处在找你算账呢。”中年男子冷笑不断。他用目光上下打量着方源，隐隐散发出一股逼人的气势。

第三十二节　戏耍


    若是寻常人被这中年男子逼视着，恐怕已经心怯三分。

    但是方源看了他一眼后，就丧失了兴趣，重新将注意力集中到桌上的饭菜，把身边的这个中年男子当成了透明人。

    “那个人是谁啊？一身家奴装扮，也不是蛊师，居然敢质问方源公子？”一位客栈伙计见势不妙，缩在角落力，不解地问道。

    “哼，他这是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗着背后有靠山，这才敢向蛊师大人叫嚣。若换做其他凡人，谁敢有这个胆子。”身旁有人不屑地嗤笑道。

    “虽说如此，但是单单一个凡人，就敢向蛊师大呼小叫的。啧啧，这样的经历，一定很爽啊。”

    “切，你也不要把蛊师看得有多厉害。方源公子不过是一转初阶，才刚刚炼化了本命蛊，真打起来，未必打得过这个体格雄健，身手了得的凡人呢。”

    “唉，但愿他们待会交手，别打坏我们客栈里的东西。”

    伙计们你一言，我一语，都不敢向前，只敢缩头张望。

    “咦？你居然还有心思继续吃喝。”见自己这番言语，没有吓住方源，高壮的中年男子眼中寒芒一阵闪烁，“你以为我是骗你的？现在已经有人通报大小姐去了，过不了片刻就能赶来。小子，你不要想跑。当然你也跑不了，我就是来看住你的。待会有你好受的。”

    方源充耳未闻，继续吃着饭菜。

    中年家奴皱起了眉头，他没有看到方源脸上一丝一毫的惊惧或者慌乱。这让他感到了一种自己被无视，尊严被冒犯的感觉。

    他在漠家当了十几年的家奴，颇受主子们的信赖。接触的时间长了，也知道蛊师的些许情况。

    一转初阶的蛊师，武斗大多还要依赖拳脚。在战斗中，蛊虫的威慑作用远远大于实际作用。

    尤其是他知道，像方源这样的少年蛊师，才刚刚修行，本身力量远远不如自己这个正当壮年的人。若拼拳脚，自己长久锻炼，完全能占据上风。

    同时方源只是炼化了月光蛊，最多能发出几记月刃罢了。

    中年男子很早之前，就被充当陪练。他有切身体会，心中清楚：一转初阶真元催动的月刃，若真的印在人体，最多也只能割开巴掌长的血口子，杀伤力有限得很。

    再加上他背后有漠家撑腰，因此面对方源，他有恃无恐，一心想要积极表现，以讨取主子们的恩赏和看重。

    “小子，你胆子很大嘛……”中年男子语气越加不善，说着他撸起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的两只手臂十分粗壮，上面布满了伤疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿还要粗。

    客栈伙计们看得心中拔凉拔凉，有些食客早已经陆续起身，匆匆结账，要远离这个是非之地。

    “找到方源了？”就在这时，门口处传来一个清亮高傲的女音。

    漠颜迈着大步，踏进客栈。身后跟着一群家中豪奴。

    她身材不错，有些高挑，而且前凸后翘。但是一张马脸，遗传了漠之血脉的特征，使得她外貌的美丽大减，只能勉强算得上中等。

    不过她穿着蓝色武服，腰间系着赤色宽边腰带，腰带上嵌着方形铁片。铁片上刻着一个醒目的“二”字。

    并且她刚刚完成家族任务回来，一身还残留着一些风霜之色。

    这些东西为她凝造了一丝精干逼人的气场。

    因此一踏进客栈，她夹裹着的威风就让整个客栈饭厅陷入了静寂当中。

    “奴才高碗拜见大小姐！”中年男子见了漠颜，陡然间就换了一副脸面。

    他脸上堆起了谄媚的笑，弯下腰弓着背，连走几个小步，然后就扑通一声跪倒在地，向漠颜请安问好。

    客栈中的一干伙计，看着中年男子的这番转变，都有些目瞪口呆。

    高碗身材高大又粗壮，卑躬屈膝的样子有些不伦不类，有些可笑。但是客栈伙计们都笑不出来，这个中年家奴的表现，更凸显出了漠颜的强势。

    有些伙计不禁为方源暗捏一把汗。方源可是他们的大主顾，有什么三长两短。将来没法照顾客栈的生意，可就不好了。

    更多的人则在心中暗暗祈祷：希望方源最好束手就擒。真要开战，打坏了客栈的东西，那就更加不妙。

    漠颜没有看跪在地下的高碗一眼，她的双眼紧紧地盯住方源，几个大步走到桌前，语气凌厉至极：“你就是方源？看来你吃的很香吗。呵呵呵，不知道拳头有没有吃过？我让尝尝其中的滋味，也许更香呢。”

    虽然这么说着，但是漠颜却没有立即动手。

    方源的行为举止太镇静，太古怪了。莫非他背后还有什么隐藏人物撑腰？

    “但是不应该啊，我来之前，就已经调查过了。这个方源是标准的舅舅不疼姥姥不爱，双亲去世得早，还被舅父舅母赶出了家。再加上他资质只有丙等，一个柔弱少年能有什么背景？”漠颜心中忍不住嘀咕起来。

    但不管怎么说，反常则妖。这事古怪，得刺探一下。

    方源呵呵一笑，斜看了漠颜一眼：“谁告诉你我是古月方源的？”

    漠颜顿时一愣，旋即就扭头看向高碗。

    高碗刚刚站起来，顿时又跪下去，额头冷汗涔涔，结结巴巴不知道怎么答话：“主子，奴才，奴才……”

    他们有方源的画像，但也都知道方源和方正是孪生兄弟，相貌极为接近。

    “难怪这个少年有恃无恐的样子，原来他是方正，而不是方源啊。”一时间，漠颜身边的家奴们都有了这样的猜测。

    “方正可不是方源能够比的。后者不过区区丙等，孤身一人，毫无靠山。前者却是甲等天才，在开窍大典就被族长纳入一系，只要成长起来，前途无量！”漠颜没有得到高碗肯定的回答，心中更加犹豫。

    此时知道方源身份的，只有客栈角落里的一群伙计。

    但是任何一方，他们都得罪不起。因此都闭紧了嘴巴。

    方源吃饱了，他缓缓站了起来，淡淡地看了漠颜一眼：“你不是想找方源么？跟我来吧，我带你去学堂宿舍找他。”

    “如果眼前这人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路紧跟着他，也不怕他冒充。”霎时间，漠颜心中思绪翻转，就下了决定。

    “好，我跟你去学堂。请！”漠颜侧身让过一条道，伸平手掌，双目精光闪烁，示意方源。

    方源洒然一笑，昂首迈步而去。

    漠颜紧跟其后，身后一群家奴也接着鱼贯而出。

    “好险。”

    “终于走了。”

    “就算是打起来，也不关我们客栈的事情了。”

    留下一群客栈伙计，大多都拍着胸口，庆幸不已。

    一群人来到学堂门口。

    “来人止步！”

    “站住，家族学堂只允许本族蛊师自由出入。”门口处两位侍卫，拦下方源、漠颜一群人。

    “放肆！连我都不认识了？居然敢拦我。”漠颜目光横扫二人，张口喝斥。

    “不敢。”侍卫连忙抱拳。

    “漠颜大小姐，小的们都把您印在心里呢。但是族规是实实在在的，这样吧，大小姐，可以允许你带进一个家奴。这是我们最大的让步了。”一位老成的侍卫恭谨地答道。

    漠颜冷哼一声，虽然有些不情愿，但在族规面前，她也不敢公然违背。

    漠家是强盛，但是也因此树大招风。别忘了漠家之外，还有赤家与之分庭抗礼。赤家之外，还有族长一系等着抓漠家的把柄。

    “你们都留下，高碗跟着我。”想了想，漠颜便下了命令。

    高碗顿时昂首挺胸，一脸欢喜之色：“多谢大小姐赏识！”

    “走吧，学弟。”漠颜意味深长地向方源一笑。

    方源面色仍旧平淡，带头就走。

    他来到宿舍门口，打开锁扣，推开了门。

    他迈出一步走进房里，就停下了脚步。

    房门洞开，房间里一览无余，里面陈设简单朴素，根本没有其他人。

    漠颜站在门口，看了里面一眼，脸色微沉：“学弟，你最好解释清楚，房间里可没人！”

    方源微微一笑：“我不就是人么？”

    漠颜盯住方源，目光一闪，似有所悟：“我要找的可是古、月、方、源！”

    方源呵呵轻笑：“我可从没说，我不是古月方源啊。”

第三十三节　你骂吧


    “嗯？”漠颜眉头一皱，马脸上怒气顿现，她终于明白自己被方源耍了一通。

    “呵，真是狗胆包天，连你家的姑奶奶都敢骗！”说着，她伸出右手，就要进来抓拿方源。

    方源一步不退，昂首哈哈一笑：“漠颜你可要想清楚了！”

    漠颜动作顿止，她还驻足在门外，伸出的右手悬停在半空中，脸上却闪过一丝犹豫和恼怒。

    家族中有相关的明文规定。学员在学堂中是受到保护的，任何人不得擅自闯入宿舍，擒拿学员。漠颜今天只想稍微教训一下方源，让他知道尝尝苦头。绝不想担当违背族规的风险。

    “单单我自己违背了族规，也还罢了。就怕连累到家里，牵连爷爷。”想到这里，漠颜恨恨地收回了手。

    她看向屋内的方源，双眼瞪圆。目光中的愤怒，若是化成火焰，能将方源顷刻之间烧成灰烬。

    “我可从未骗你。我说带你找到方源，现在你已经找到了。看来，你有话对我说了。”方源背负双手，微微带笑，丝毫不惧二转蛊师的威势，凛然不惧地迎上漠颜愤怒的目光。

    他和漠颜的距离，只有一步之远。一个人在屋内，一个人在屋外。

    但就是这样的距离，却成了天堑般遥远。

    “呵呵呵，方源啊方源，你倒是对族规研究得很透彻嘛。”漠颜压住怒火，满脸都是森冷的笑，“可惜你靠着族规，也只能暂且拖延罢了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什么时候！”

    方源朗笑一声，不屑地看向漠颜：“那我更要看看，你能堵我到什么时候。啊，已经晚上了，你有床可以睡，你呢？若是第二天的课堂上没有我的身影，学堂家老追查下来，你觉得我会怎么说？”

    “你！”漠颜勃然大怒，手指着方源，蠢蠢欲动，“你真以为我不敢进来拿你？”

    吱呀。

    方源将宿舍房门完全敞开，他的嘴角勾勒出一抹笑意，双眼幽幽如潭，语气充满了一种局势一手掌握的笃定，对漠颜似挑衅似坦言地道：“那你动手罢。”

    “呵呵呵……”漠颜反而冷静下来，她眯着眼睛，看向方源，“你以为我会中你的激将法？”

    方源耸耸肩，他早已经看破了漠颜的心性。

    他若是将房门关上，或者半遮半掩，漠颜至少有一半的可能会强行闯进来。但当他故意将房门彻底打开时，反而会让漠颜冷静下来，更加顾忌，强闯的可能性已经微乎其微了。

    五百年的经历，早已经让他洞悉人性之弱点。

    他堂而皇之地转过身，将后背完全暴露在漠颜的面前。此时若漠颜来抓他，势必极可能一击得手。但是漠颜却站在门外没有动弹，好像前方有一座无形的大山阻碍着她。

    直到方源盘坐上床榻，漠颜都一直愤愤地看着，咬牙切齿，始终没有动手。

    “这就是人的可悲之处啊。”方源趺坐着，看着门外傻傻站着的漠颜，心中感慨，“有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。”

    论修为，方源此时绝不是漠颜的对手。但是她空有二转修为，却只能眼睁睁地看着方源，而不敢动手。

    她距离方源只有几步之远，房门洞开，毫无阻碍。真正牵绊她手脚的，是她自己。

    “人千方百计的学习，来认知世界，知晓规则，就是要利用规则。若是被规则牵绊，反而因为自身所学而束手束脚，这才是真正的悲剧。”方源最后看了漠颜一眼，然后缓缓合上眼皮，将心神沉入到元海中去了。

    “这个方源居然当着我的面，进行修炼！简直是丝毫不把我放在眼里！！”看到这一幕，漠颜气得胸口一阵烦躁，差点要吐血。

    她恨不得直冲上去，立刻就给方源几拳！

    但是她知道自己不能。

    漠颜忽然感到有一丝后悔，她站在门外，有一种骑虎难下的尴尬。

    她并不甘心就此罢手，但是面子上又实在说不过去。自己劳师动众，要来教训方源，结果自己却闹得个灰头土脸的。

    尤其是还有个家奴看着自己。

    “真是该死！方源这个臭小子实在是太不配合，太奸诈了！”漠颜愤愤地想了想，开始在门外喝斥痛骂，企图将方源激出来。

    “方源，你这个小兔崽子，有种的就出来！”

    “方源，你一个男子汉，就要敢作敢当。现在你居然当了缩头乌龟，真是令人不齿！”

    “你别给姑奶奶我装模作样，识相点快给我滚出来。”

    “你个孬种，窝囊废物！！”

    方源充耳不闻，根本就没有一丝回应。

    漠颜骂了一会儿，却毫无往常骂人的舒爽快感，反而越来越憋闷。

    她越来越感觉自己就像是个小丑，或者泼妇，堵在门口的行径，实在有些丢份儿。

    “啊啊啊，真是气死我了！”漠颜抓狂了，终于放弃了激将法。

    “方源，你躲得了初一，躲不过十五。”她恨恨地一跺脚，不甘心地走了。临走前又抛下一个命令，“高碗，你给我站这里，死死的盯着！姑奶奶我就不信他不出来。”

    “小的遵命！”壮汉家奴高碗连忙答应着，目光恭送漠颜离开。心中却暗暗叫苦，这山间的夜晚潮湿寒冷，自己却要通宵苦守，一不小心就要染上风寒。这可是个苦差事。

    哗哗哗……

    元海中潮起潮落，波涛生灭。

    青铜色的真元，汇聚如水，形成一**的浪潮，在方源的意念调动下，连绵不绝地向四周窍壁冲刷过去。

    一转初阶蛊师的空窍周壁，都是白色光膜。此时在青铜真元的冲击之下，显出斑斓光影，生出难以言述的一股妙韵。

    时间在一点一滴的流逝，青铜元海的水面也在缓缓地下降。

    从原先的四成四，降至一成二。

    “蛊师要提升境界，就得不断地消耗真元，来温养空窍。初阶蛊师的窍壁是光膜，中阶蛊师的窍壁是水膜，高阶是石膜。我若要从初阶晋升到中阶，就得将光膜窍壁冲刷温养成水膜窍壁。”

    前世五百年的记忆，让方源对此时期的修行掌握得了如指掌，洞若观火。

    他缓缓睁开双眼。

    只见此时，已经是深夜。

    月牙高高地悬挂在夜空，洒下月辉洁白如水。

    门口敞开着，月光照进来，让方源联想到地球上的一句著名的诗——床前明月光，疑是地上霜。

    夜风徐动，吹来一股寒凉之意。

    方源可没有保温功能的蛊虫，单凭十五岁的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。

    山间的夜还是很凉的。

    “臭小子，你终于睁开眼了。你要修炼到什么时候？！赶紧出来吧，伸头一刀缩头也是一刀。你打了我们家的漠北少爷，被我家大小姐教训是早晚的事情。”看到方源终于有了动静，一直站在门口处的豪奴高碗顿时来了精神。

    方源眯了眯眼睛，看这样子，那个二转的女蛊师已经走了？

    “臭小子，你听到没有？快给老子滚出来，你有房间住，有床睡，老子却得站在这院子里。你再不出来，信不信老子就闯进去？！”见方源没有反应，高碗恐吓道。

    方源仍旧无动于衷。

    “混蛋东西，快滚出来束手就擒。你得罪了我们漠之一脉，今后不会有好日子过了。赶紧向大小姐磕头认错，兴许还有原谅你的可能。”高碗继续斥骂道。

    方源充耳未闻，他从钱袋子里施施然取出一枚元石，握在手心。又缓缓闭上了双眼。

    高碗见方源还要继续修行，顿时急了，破口大骂：“你个区区丙等的资质，充其量不过是个二转蛊师，有什么好修炼的。单凭你一个人，怎么能和我们整个的漠之分家抗衡？小子，你耳朵聋了？听到大爷我说话没有？！”

第三十四节　压着你打！


    方源充耳不闻，一心两用。

    他一边汲取元石中的天然真元，一边留心观察空窍。

    空窍中原本低落下去的真元海面，随着天然真元的不断注入，已经开始缓慢地回升。

    这种回升速度有些缓慢，但是方源也不着急。

    修行就是累积，是急不得的。

    真正着急的反而是屋外的中年男性个家奴。

    大约过了半个小时，方源的青铜真元海又达到了四成四的极限。

    不过这还不算完。

    此时的真元海，呈现出一种翠绿色，这只是一转初阶的青铜真元。

    方源先前温养窍壁的真元，并不是初阶真元。而是经过酒虫精炼之后的中阶真元。

    “酒虫。”方源念头一动，元海中的酒虫顿时就飞腾而起，悬停在半空中，缩成一个白色的汤圆团子。

    刷。

    一成的初阶真元调动而出，投入酒虫体内，很快被它吸收的涓滴不剩。

    然后，一股醇香的雾状酒气，就从酒虫体表散发而出，凝成一团。

    方源再度调动出一成真元，投入这酒雾当中。

    酒雾完全被消耗之后，原先的一成初阶真元，体积骤然缩小了一半，同时颜色也从翠绿色转变成了苍绿色。

    这是中阶真元了。

    “寻常学员，要晋升修为，都是用一转初阶的真元。而我去是用中阶真元，效率比他们要高出至少两倍。同时用中阶真元催动月光蛊，发出的月刃，也比初阶真元催动出来的更强大。”

    直到元海中都被提纯精炼成一转中阶真元，方源这才睁开双眼。

    修行无岁月，此刻已经是凌晨时分。

    天空已经不是纯粹的黑，而是一种深沉的黑蓝之色。

    月亮已经隐去，只剩下几颗残星。

    大门几乎敞开了一夜，木制门扉下面的边角被浸湿了，显露出一种水渍带来的黑色。

    学堂宿舍就是这点不好，它不像普通的吊脚竹楼那样舒适，直接坐落在地上，因此湿意较重。

    回过神来，方源也感到了一股凉意包裹着自己的身躯。盘坐久了，两条腿似乎都有些麻木了。

    他松开合拢的右手，顿时洒下一片灰白石粉。

    这是元石中的天然真元被完全吸收之后，残留下来的渣粉。

    “一晚上的修行，我先后消耗了三块元石。”方源心中暗暗计算着。

    他本身只有丙等资质，但为了追求修行速度，一直在利用元石补充真元。而后更关键的是，他运用酒虫，来精炼出中阶真元。

    这就大大加剧了元石的消耗。

    “虽然昨天又抢了一笔，但是一晚上就消耗元石高达三块。这样一来，看起来元石很多，但是也经受不住长期的修行损耗……不过追求修行的速度和效率，自然是要付出代价的。”

    方源再看门外。

    只见那叫高碗的健壮家奴，此时正蹲在墙角，身子缩成一团，似乎是睡去了。

    “看来那个二转女蛊师，早已经离开了。留下这个高碗，在这里看守我。呵呵。”方源的嘴角浮现出一丝冷笑，他走下床，开始悄悄地活动拳脚。

    身体渐热，他就踏出宿舍。

    “小子，你终于舍得出来了。怎么样，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕头认错吧。”高碗双耳一动，捕捉到了方源的脚步声，倏地一下站了起来。

    他身躯粗壮，个头几乎是方源的两倍。

    身上肌肉贲发，吊梢眉毛下，一双细细的眼缝闪着残忍恶毒的光，仿佛是一条饿极了的鬣狗。

    方源面无表情，继续走向他。

    “小子，你早点出来也就算了。现在才出来，知道大爷为了看守你，吃了多少苦头么？”他一边嘿嘿地笑着，一边迈开步伐迎向方源，神情很不怀好意。

    就在这时，方源忽然轻喝一声，猛地一跃，举起双拳冲向高碗。

    “臭小子，不知死活！！”高碗脸色扭曲，他现在一肚子的火气，抡起砂钵大小的拳头，向方源砸去。

    这拳头有力至极，突破空气，竟带出呼呼的风声。

    方源目光清冽如水，眼看着拳头打来，脚下一错，就晃到了高碗的身侧。

    伸出手指，向高碗的腰际一戳。

    高碗回臂格挡，方源没有戳中，打在了高碗的左前臂上。

    方源顿感手指好像是戳中了一块铁板，又痛又麻。

    “这个高碗，已经处在凡人武艺的巅峰。我现在只有月光蛊能够战斗，没有其他蛊虫辅助，单论拳脚不是他的对手！”方源目光一闪，立即明智地放弃攻击，连退几步，拉开了距离。

    古月山寨中，只有古月族人才有修行蛊师的资格。

    其余外姓人，不管是有无修行资质，都没有参加开窍大典的资格。

    但是这些凡人，却可以修行拳脚功夫。

    就像眼前的高碗，他虽然不是蛊师，但是必定苦练过拳脚，基本功相当扎实，又是中年汉子，凡人一生中最年富力强的时候。

    方源除开月光蛊能够用作战斗，身躯不过是个十五岁的少年。不论是力量，敏捷还是承受力，都不是高碗的对手。

    像高碗这样的武人，足以能杀死一转初阶的蛊师。就算是中阶蛊师，也能造成一定的威胁。

    “这个小子，太阴狠了！”看到方源和自己拉开距离，高碗心中还残留着余悸。

    腰是一个人的要害部位，被人用力一戳，伤害非浅。若是用力过大，甚至能造出人命。

    高碗在院子外待了大半个晚上，身子都被寒潮湿气包裹，反应有些缓慢。刚刚一击，就差点被方源得手了。幸亏他平时虽然溜须拍马，但是也苦练不辍，关键时候身体的本能凌驾于头脑的反应，惊险万分地防住了方源的进攻。

    “不能再大意了。这小子是个狼崽子，出手又狠又阴，一不小心就要着了道。难怪小少爷两次被他击昏。”高碗抹了一把头上的冷汗，一扫先前的轻蔑，对方源彻底重视起来。

    “抓住这个小子，我就立下大功了。到时候大小姐必定会有赏赐！一转初阶的月刃，顶多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不过是破皮流血的浅伤。”

    想到这里，高碗心头炙热起来。伸出铁钳一般的双手，就向方源抓来。

    砰砰砰。

    方源丝毫不惧，迎上高碗，与其近身搏斗。一时间拳脚相击，攻防转换，传出连续不断的闷响。

    打劫学员们时，他只用手掌，以制服控场为主。现在和高碗相斗，他再不留手。

    时而用手指抠眼睛，戳咽喉，时而用手掌根部击打下巴，用边沿砍他后脑，时而用膝盖顶撞他的胯裆，时而用手肘戳他的腰侧。

    高碗打得冷汗直冒。

    方源招招不离高碗的要害，手段又狠又辣，简直是要置高碗于死地。

    高碗只是凡人，不像蛊师，虽然苦练拳脚，但是要害仍旧是要害。凡人不可能把眼皮子连成钢铁，这就是凡人练武的局限。

    反而高碗却不敢对方源下杀手。

    方源是古月族人，要杀了方源，高碗就犯下众怒，铁定被五马分尸，到时候漠家会第一个清理门户。

    因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的过程中，给他吃些苦头。

    一方心有顾忌，一方心存杀机，场面上竟然是方源压着高碗在打！


第三十五节　你叫吧


    方源短暂的上风，并不会持久。

    拳脚纠缠往来间，他已经气喘吁吁。反观高碗，气息仍旧绵长悠深，双方的体力存在着很大的差距。

    同时，高碗活动开来，身体渐热，出拳速度越来越快，已经逐步扫去寒冷带来的麻木和迟缓，开始真正展现出他苦练数十年的实力。

    “小子，你打不过我的。族规中有规定，在学堂这块，你不能动用月光蛊。你已经完蛋了，今天注定要成为我的阶下囚！”高碗狰狞大笑，他战斗经验丰富，企图用言语来打击方源的斗志。

    “我现在到底还是个少年，身体还没有长成，素质不如这豪奴。”方源心境如冰，五百年磨砺之下，他的斗志怎么可能被动摇。

    “月光蛊！”他心中一动，一边催动真元，一边后跃一步，和高碗拉开距离。

    高碗想要追击，忽然看到方源手心上冒着一层蓝水光辉。

    他面色顿时一沉，叫道：“小子，你在学堂里动用蛊虫战斗，就是违反族规！”

    “违反了又如何？”方源冷笑一声。他学习族规，精通族规，从来都不是为了遵守族规。

    当即，手掌对着高碗虚空一切。

    哧的一声轻响，蓝色的月刃，只朝着高碗的脸面，飞射而出。

    高碗一咬牙关，举起双臂合拢在脸前，组成了一道臂盾。同时他脚步不停，冲向方源，打算硬抗，速战速决。

    月刃射中他的胳膊，顿时噗的一声，血肉在月色下飞溅，一阵极其强烈的剧痛传达到高碗的神经，高碗猝不及防，疼得险些昏死过去。

    “怎么会这样？！”他冲势顿止，心惊胆寒地发现自己的两条前臂，已经被横向切开一道深深的口子。伤口处鲜血不住地流淌出来，能从侧面看到血糊糊的筋肉。甚至连惨白的断裂的臂骨都看到了。

    高碗当即心头震骇不已：“这不可能！一转初阶的月刃，顶多能伤我的血肉。怎么能切断我的骨头？这个只有一转中阶才能做到啊！！”

    他当然不知道，方源虽然只是一转初阶的蛊师。但是因为酒虫的提炼，却有了一转中阶的真元。

    月光蛊在中阶真元的催动下，发射出来的月刃，自然威力强盛，超过初阶。

    “不好，这小子古怪！！”高碗猝不及防，顿遭重创。他斗志全消，当机立断，就想退走。

    “你走得了么？”方源冷笑一声，展开追击，手中月刃接连频发。

    “救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，声音在寂静的学堂中传出很远。

    “怎么回事？有人叫救命呢！”声音惊动了附近的学堂侍卫。

    “是漠家漠颜大小姐留下的家奴。”侍卫赶来，看到了追杀情景，又都停止了脚步。

    “这只是个家奴，犯不着维护他！”

    “把他留下，就已经是给漠家面子了。”

    “还是要小心一些，防止他狗急跳墙，伤害那方源。”

    紧张的侍卫们都围了上来，却不出手，而是旁观。

    这个叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他们没关系。但若是方源死亡，或者受伤，那就是他们的责任。

    看到此景，高碗心彻底凉了，他凄厉的呼喊着：“我们都是外姓人，你们不能见死不救啊。”

    他失血越来越多，速度渐慢。

    方源从后面赶到，声音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑：“你叫吧，叫得再大声也没用。”

    说着，手刀翻转，连续两片月刃飞射出去。

    刷刷两声，正中高碗的脖颈。

    高碗只感觉心头一凉，似乎是一脚跌进深渊的感觉。

    下一刻，他就感到视野陡然一阵天旋地转，他竟然看到了自己的双脚，胸膛，后背……还有那被割断的脖子。

    随后，他迎来了彻底的黑暗。

    高碗死了。

    被方源两记月刃斩首，头飞了出去，身子奔了十米远后，才跌倒下去。脖颈出鲜红的血液如喷泉般狂涌，把周围的花草都染成血红。

    “杀人了！”

    “方源杀人了！！”

    侍卫们忍不住轻声惊呼。他们亲眼目睹整个过程的发生，都浑身一颤，感到一种惊惧和恐怖。

    方源不过是个十五岁的文弱少年，但是却面无表情地杀了一个强壮的成年人。这就是蛊师的力量！

    战局已定。

    方源放缓了脚步，慢慢踱步过去。

    他面色平淡，好像刚刚做了件吃饭喝水一样的小事。这个表情，更让侍卫们的心头涌起一股寒意。

    高碗的头颅躺在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。

    方源目无表情，抬起一脚，就将这头颅踢飞。

    众侍卫看得眼角都是一抽。

    方源接近高碗的身躯，发现这身躯还在颤抖着，血液很快就流淌了一地，形成一滩小小的血泊。

    他端详着高碗身上的伤口，脸色有些阴沉。这些伤口很深，足以暴露他拥有中阶真元的秘密。

    这个秘密一旦暴露，很快就能牵连出他的酒虫来。酒虫一现，家族高层自然就会联想到花酒行者。

    所以，方源他必须守住这个秘密。

    “可是看到的人，又太多了。”方源扫视了一下附近围观的侍卫，足有十多人。他现在真元只剩下一成不到，不可能将他们全部杀死。

    想了一下，方源弯下腰，提起高碗的脚踝，将这具尸体倒拖着往回走。

    “方源公子，这里交给我们处理就好了。”侍卫们耐住心中的寒意，走向前来，方源恭敬地道。

    这种恭敬中，还夹杂着一份明显的恐惧。

    方源静静地扫了众人一眼，侍卫们下意识地屏住呼吸，头也纷纷地低下去。

    “刀给我。”他伸手，淡淡地道。

    命令式的语气中，有一种不容置疑的威势。

    离他最近的那个侍卫，不由自主地将腰间的刀，递了出来。

    方源接过刀，便继续走。

    留下十多名侍卫，呆呆地站在原地，看着方源的背影。

    朝阳从东方朔升起，第一缕曙光透过山峦的边，照在学堂里。

    十五岁的方源，身躯有着少年的瘦弱，肤色透着一种苍白。

    在曙光下，他不紧不慢地走着。

    他的左手，提着一柄明晃晃的刀。

    他的右手，倒拖着一具无头尸体。

    他走一路，鲜红的血迹就在青黑的石砖上拖出一路。

    侍卫们在后面看得一阵发怔，一股寒意让他们浑身僵硬。

    清晨的阳光照在他们身上，他们却感觉不到一丝的温暖和光明。

    咕咚。

    不知是谁，喉结滚动，咽下一口唾沫。



第三十六节　分尸送礼！


    “你们听说了吗？方源杀了人！”一位学员小声地对同桌嘀咕着。

    “我也听说了，他真的杀人了。”同桌捂住心口，一脸的苍白。

    “当时好多侍卫都看到了，方源追着那人，那人想要求饶，方源不允许，把头直接斩了！”

    “不止呢。方源杀了那人，连他的无头尸体都不放过，拖回了宿舍，砍成了肉泥。”

    “真的假的呀？”

    “真的不能再真了。我今天早上来得早，还看到青石砖缝里残留的血迹呢。”

    “哎呀，骗你干什么！刚刚学堂家老叫走方源，就是为了这个事儿！”

    学堂中少年们无心听课，都小声地交谈着。

    杀人，对于这群十五岁的少年来讲，还太陌生，还很可怕。

    从小到大，他们在家族的庇护之下，顶多也只是拳脚切磋，杀鸡屠狗之流。

    至于杀人，离他们还比较遥远。

    “方源杀了谁了？”

    “听说是漠之分脉的一个家奴。”

    “嗨，这事我最清楚了。昨晚我亲眼看到，漠家的漠颜学姐带了一帮家奴，来找方源的麻烦。”

    “是漠家啊，不好了，漠北这下麻烦了。”

    很多少年都看向古月漠北。

    漠北脸色苍白地坐在位置上，他也是今早刚刚得知的消息。方源居然杀了人，还杀了他熟悉的高碗！

    这个高碗漠北很熟悉，在家奴中很活跃，善于奉承，又苦练过拳脚功夫，是个得力的狗腿子。

    前一段时间，高碗还和他漠北对练了一会儿。想不到就这样被方源杀了！

    正因为这样，漠北心中的震惊、难以置信，比其他人还要浓重一倍。

    震惊之外，就是一种担忧和恐惧。

    面对方源这样的杀人凶手，十五岁的漠北要说不怕，那是假话。

    其实不仅他怕，其他的少年也怕。

    方源两次抢劫他们，他们每个人都和方源动过手。

    “我竟然和这种凶残至极的杀人凶手打过架？我居然还活着。”很多人都拍拍心口，感到一阵后怕。

    方源杀人也就罢了，关键是他还分尸，把尸体剁碎了，砍成肉泥。

    这也忒凶残了！

    如此的恐怖犯罪事实，深深地冲击着少年们纯真的心灵。

    ……

    房间中，只有学堂家老和方源二人。

    学堂家老坐着，方源站着，没有一人开口，气氛压抑凝重。

    学堂家老沉默地看着方源，眼中闪过一丝复杂的光。

    一大早，就有侍卫向他禀告方源行凶杀人的事情。这消息让他又惊又疑。

    他是三转的老蛊师了，又负责学堂这块，自然知道一转初阶的蛊师有什么样的战斗力。

    方源能杀了高碗，可以说是以弱胜强。

    事实上，昨天傍晚就有侍卫禀告了，漠颜挟持方源闯入学堂的事情。

    当时他并没有在意，也没有阻止。

    他是学堂家老，目的是培养未来的蛊师，而不是保护未来的蛊师。只有没有学员死伤，他鼓励暗中的争斗。

    漠颜来找方源的麻烦，他乐见其成。

    一来，他知道战斗不管胜利和失败，都对方源的成长有好处。二来，他也想压压方源的风头。

    方源连续两次堵住学堂大门，抢了全体学员，这风头太劲了，得压一压。

    但他没有料到的是，漠颜无功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不过方源，被方源杀了！

    在这个世界上，力量至上。杀人毫不稀奇，尤其是对蛊师来讲，可以说是一件极为平常的事情。

    但是十五岁的少年，首次就杀人，这就不简单了。

    学堂家老对自己第一次杀人的情景，记忆犹新。当时他已经是二转蛊师，十九岁，在一次冲突中，杀了白家寨子里的一个蛊师。

    杀了人后，他吐的一塌糊涂，心中都是慌乱。好几天都食欲不振，不想吃饭。睡觉也不安慰，一闭眼就是那人死时怒瞪他的双眼。

    现在看这方源，他面容平静如常，哪里有什么慌乱？更没有任何的不适，好像昨晚他只是大睡了一场，杀人的根本就不是他一样。

    尤其是学堂家老听说，方源杀了这家奴后，还不放过他，将其尸体拖回宿舍，乱刀砍成肉泥泄愤。如此狠辣手段，听着就有一种恐怖！

    所以，此时学堂家老看着方源的目光中，就饱含了复杂情绪。

    一方面，他惊叹方源对生命的冷漠，心态如冰般的坚冷。一方面，又有些欣赏，方源天生就是一个战斗种子啊。刚掌握了月光蛊不久，就能用来杀人。寻常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。这就是战斗的才情！若培养出来，为家族而战，将是敌人的噩梦。

    第三个方面，就是担忧和苦恼。

    担忧方源经此一事，气势更盛，压不住他。这方源胆子也太大了，不仅违背族规，在学堂动用蛊虫，还因此杀了人。必须压住他的风头，否则自己还怎么管理这个学堂？

    苦恼的则是，这事情如何善后，毕竟牵扯到本族的漠之一脉。

    “方源，知道我召见你，是为了什么事情么？”学堂家老以一种低沉的声音，打破了房中的沉默。

    “我知道。”方源点点头，“我在学堂里动用月光蛊，违反了族规。按照规定，第一次违反，应该受到赔偿三十块元石的惩罚。”

    他避重就轻，根本不谈高碗之死。

    学堂家老楞了一下，没有料到方源如此回答。

    他面色一沉，冷哼一声：“你休要在老夫的面前装傻！我问你，高碗之死是怎么回事？”

    方源双眼一眯：“哼！高碗此人以下犯上，用心歹毒。昨晚不仅堵住我的房门，还想杀我。我为了自卫，不得已动用月光蛊，侥幸杀了此贼。我怀疑此人很有可能，就是其他山寨的卧底，还请家老明鉴！”

    学堂家老听了这话，皱起眉头，一时间都不知道说什么好。

    现在高碗死了，随便方源怎么说都可以。他只是个外姓，不是族人，死了也就死了，学堂家老对此根本无所谓。但是他担心的是漠家的反应，高碗是漠家的家奴，却死在学堂当中。他管理学堂，需要给漠家一个交代。

    想了一想，学堂家老紧紧盯着方源质问：“那我问你，高碗的尸体，你是怎么处理的？”

    方源的嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑：“我把高碗分尸剁碎，用一个木盒子盛了，天刚亮的时候，放到了漠家的后门口。”

    “什么？！”学堂家老大吃一惊，差点忍不住从座位上站起来。

    方源杀了人家的家奴不说，还把尸体剁碎了，放到漠家后门，这简直是**裸的挑衅啊！

    这对一心想平息这件事情的学堂家老来讲，绝对是个货真价实的噩耗。

    方源不过是小小的一转蛊师，庞大的漠家会有什么反应？

    学堂家老想到这里，顿觉一阵头疼，事情已经脱离了他的控制。这个方源真是个惹祸精！

    “唉，既然事情都已经发生了，多说也无济于事。你先下去，过几日就有惩处下来，你要做好心理准备罢。”家老心乱如麻，挥手让方源退下，他需要静下来仔细思考一下对策。

第三十七节　既是妥协又是威胁


    而此时，在漠家。

    “我叮嘱过你什么？看看你做的好事！”书房中，古月漠尘拍着桌面，在大发雷霆。

    漠颜就站在这个老人的对面，低着脑袋，眼眸中流露出既吃惊又愤怒的感情。她也是刚刚知道这个消息，高碗居然被方源杀了！

    那个十五岁的少年，居然有这样的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源杀了他，简直是不把漠家看在眼中！

    “爷爷，您不用发火。这高碗不过是个家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那个方源，胆子太大了，打狗也得看主人。他不仅打了我们漠家的狗，还一下子把狗打死了！”漠颜愤愤不平地道。

    古月漠尘怒喝起来：“你还好意思说！你是翅膀硬了，不把我说的话放在心上了，是不是？我告诫过你什么，你都忘了一干二净了！”

    “孙女不敢。”漠颜悚然一惊，这才知道爷爷是真的发怒，连忙跪了下来。

    古月漠尘手指着窗外，训斥道：“哼，那个什么家奴死了也就算了，但你现在还盯着方源不放，真是鼠目寸光，不知轻重！你知道你此举的意义吗？小辈争斗，是他们的事情。我们做长辈的，不要去插手。这是规矩！现在你找方源的麻烦，就是坏了规矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我们漠家的笑话呢！”

    “爷爷请息怒，怒气伤身。是漠颜不好，拖累了漠家。爷爷让漠颜怎么做，漠颜就怎么做！只是孙女实在咽不下这口气，那个方源实在太可恶了，太无耻了。他先是诓骗我，进入学堂。后来又躲在宿舍里，任凭我万般叫骂，都不出来。我一走，他就杀了高碗。实在是阴险无耻至极！”漠颜禀告道。

    “哦，是这样？”古月漠尘眉头皱了一下，他还是首次听到这个信息，眼中不禁闪过一抹精光。

    他深呼吸一口气，压下心中的怒火，抚须沉吟起来：“这个方源我也听说过一些，早些年做过诗歌，有早智。不想资质却是丙等，难堪大用，因此放弃了对他的招揽。现在看来，倒是有些意思。”

    顿了一顿，古月漠尘用手指敲敲桌面：“来人，把那个盒子拿过来。”

    门外自有人伺候着。很快就捧进来一个箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用两只手捧着，站在了书桌旁。

    “爷爷，这是什么？”漠颜看到这木盒，疑惑地问道。

    “你何不打开看看？”古月漠尘眯着双眼，语气有些复杂。

    漠颜站起来，掀开木盖，往里面一看。

    顿时，她面色骤变，瞳孔猛地缩成针尖大小，忍不住倒退一大步，口中发出一声难以抑制的惊呼。手中的木盖也失手掉在了地上。

    没有了木盖，木盒子里装的东西便呈现在众人面前。

    竟是一堆血肉！

    这些血肉，显然是被人削成一片片，一块块，装在了盒子里。猩红的血液积蓄在里面，有的是惨白的皮肉，有的是长条的肚肠，其中还夹杂着一两块骨头，不是腿骨或者就是肋骨。周边角落的血泊中，还浮着两根手指头，半根脚趾。

    呕……

    漠颜花容失色，再倒退一大步，肚腹一阵沸腾，差点当场就吐出来。

    她虽然是二转蛊师，历练过一番，也杀过人，但还是首次看到如此恶心变态的一幕。

    这盒子里的血肉，显然是人的尸体被切碎，然后塞进去的。

    一股冲天的血腥气息，顿时弥漫开来，充斥整个书房。

    端着盒子的家奴，双手都在抖，脸色一片惨白。虽然先前已经看过这个盒子，也吐过了，但是现在端着它，仍旧感到一阵阵的惊悸和恶心。

    书房中三人，唯有家老古月漠尘面色不变，他淡淡地扫了一眼这盒子的血肉，对漠颜缓缓地道：“这个盒子，就是方源今早摆放在我家的后门处。”

    “什么，真的是他？！”漠颜大为震惊，脑海中忍不住浮现出方源的形象。

    她第一次看到方源，是在客栈。

    那时候，方源坐在窗边，静静地吃着饭菜。他面容普通，双目黑沉，身型消瘦，肤色带着一种少年特有的苍白。

    明明是一个如此普通安静的少年，竟然做出如此变态疯狂的举动！

    惊恐之后就是狂怒，漠颜大叫道：“这个方源太猖狂了，吃了雄心豹子胆了！居然敢如此做，这是对我们漠家的挑衅啊！我这就过去，把他押过来问罪！！”说着就要往外走。

    “混账东西，你给我站住！”古月漠尘比她更怒，随手抓住书桌上的一块砚台，就甩手扔了出去。

    坚硬沉重的砚台打在漠颜的肩膀上，又砰的一声，掉在地上。

    “爷爷！”漠颜捂住肩膀，惊呼一声。

    古月漠尘站起来，手指着自家孙女，语气很激动：“看来这些年你是白白历练了，你真是令我失望！对付一个小小的一转初阶的蛊师，你劳师动众不说，还一直被对方牵着鼻子走。现在又被愤怒冲昏了头脑，到现在你还明白方源此举的含义吗？”

    “什么含义？”漠颜大惑不解。

    古月漠尘哼了一声：“方源若是一心想要挑衅，把此事闹大，何不将这箱子放在人来人往的正门，反而放在了人迹罕至的后门？”

    “难道他是想要和解？不对，既然和解，当面赔罪不是更好，为什么要送这个箱子的碎尸。这根本就是挑衅！”漠颜道。

    古月漠尘摇摇头，又点点头：“他是想和解，又的确在挑衅。他将木盒放在后门，是想和解。在木盒中装了碎尸，是在挑衅。”

    “你看。”老人指着盒子，“这个木盒并不大，装不了一具完整的尸体。所以里面只是一部分碎尸。他是想告诉我们，他不愿意闹大此事，想要息事宁人。但是若我们漠家还要抓住这事不放，他就会将剩下的碎尸抛洒在正门，彻底闹大此事。到那时，就是两败俱伤。全族都会知道，我们漠家先破坏了规矩，我们漠家未来的掌权人，居然孱弱到需要长辈如此的溺爱和维护。”

    漠颜听了这番话，一时间都有些目瞪口呆。她从未料到，方源此举竟然有如此深意。

    “这手段真是高明啊。”古月漠尘感慨道，“只是一个举动，就刚柔并济，进退有据。这个简简单单的木盒子，既表示了方源的妥协之意，又是他针对我们漠家的威胁。偏偏我们漠家，还真的被他捏住了软肋。漠家的名誉若是因此受损，紧接而来的，就是赤家的发难，族长一脉的打击。”

    漠颜不信邪地道：“爷爷，你是否太高看他了？就凭他，他不过才十五岁而已。”

    “高看？”漠尘不悦地看了孙女一眼，“看来你这些年顺风顺水惯了，养成了自大的毛病，有些看不清现实。这方源先是临危不乱，诓骗你进入学堂。而后急中生智，在宿舍避祸。接着任你辱骂却不逞强，这是隐忍冷静。你走后他立刻杀了高碗，是坚毅勇敢。现在又送来这箱子，分明是智计谋算。你说我是不是高看他？”

    漠颜听得目瞪口呆，她实在没有料到爷爷居然如此欣赏方源，当即不服气地道：“爷爷，他不过只是个丙等罢了。”

    古月漠尘抚须长叹：“是啊，他只是个丙等。拥有如此心智，却只是丙等资质，实在是可惜。只要资质再高一层，是个乙等，他必将是我古月一族未来的风云弄潮儿。可惜是丙等啊。”

    老人的叹息中，充满了感慨。似在遗憾，又似在庆幸。

    漠颜沉默不语，她的脑海中不禁再次浮现出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此时却笼罩了一层诡秘凶险的阴影。

    “这件事情，是你一手造成的。你觉得怎么处理？”古月漠尘忽然打破沉默，开始考较漠颜。

    漠颜沉思了一会儿，方才带着冷漠的语气道：“高碗一个奴才，死了就算了。方源不过是个丙等，也只是小事。关键是要维护我漠家的名誉。为了平息此事，不妨将高碗全家老小都杀了，向全族表明我们维护规矩的态度。”

    “嗯，你能以大局出发，暂时抛开个人感情，维护家族的利益，这点很好。不过这个处理手段还是欠妥。”古月漠尘抚须点评道。

    “还请爷爷训下。”漠颜行礼。

    古月漠尘沉吟道：“此事由你而起，爷爷就罚你禁闭七天，从此以后不要再找方源的麻烦。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，该死，其罪当诛！因为他是漠家的家奴，漠家也有管教不严的责任，就赔偿那方源三十块元石吧。至于高碗的家人，给予他们五十块元石的补贴，再把他们都逐出府去。”

    顿了一顿，他又道：“七天之内，你好好在家休息，不要出去了。同时也好好想想，爷爷如此处置的深意。”

    “是，爷爷。”

第三十八节　魔头在光明中行走


    天空中，阴云层层，春雨缠绵地下着。

    细如牛毛的细雨，洒落下来，将青茅山都笼罩上一层薄烟。

    客栈中的第一层饭堂，仍旧是冷冷清清，只有四桌客人。

    方源坐的位置正靠着窗户边，一阵风吹来，夹杂着诗意和花香。

    “天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”方源遥望窗口，轻轻低吟了一句，这才收回视线。

    他面前的桌上摆着好酒好菜，色香味俱全。尤其是青竹酒，酒香香醇又透着一股清新。碧绿色的酒液静静地盛在竹杯中，从这个角度看去，散着琥珀般的温润光泽。

    最靠近他的一桌上，是祖孙二人。穿着朴素的衣服，都是凡人。

    老爷子一边嘬着米酒，一边羡慕看着方源这边。显然是被青竹酒香勾动，却没有钱财来买。

    孙子则吃着卤汁香豆，咬在嘴里咔蹦卡蹦的作响。同时又纠缠着他的爷爷，摇晃着老人的膀子：“爷爷，爷爷，给我讲讲人祖的故事吧。你要是不讲，我就回去告诉奶奶，说你出来偷酒喝！”

    “唉，吃个酒都不安稳。”老爷子叹了一口气，脸上却浮现出慈爱之色。他用枯瘦如柴的手摸摸孙子的脑袋，“那我就讲讲吧。话说那人祖把心交给了希望蛊，脱离了困境的围捕……”

    人祖的故事，是这个世界流传最广，也是最古老的传说。

    老人说的故事，大概是这样子的。

    话说人祖因为希望，而摆脱了困境。但是他终究老态龙钟了，没有力量和智慧，不能再继续狩猎，甚至牙齿都掉落光了，很多野果野菜都咀嚼不动了。

    人祖已经感觉到死亡的渐渐逼近。

    这个时候，希望蛊告诉他：“人啊，你不能死啊。你死了，心就没了，我希望就将失去了栖息之所。”

    人祖很无奈：“谁想死呢，但是天地要我死，我不得不死啊。”

    希望蛊就说：“凡事都有希望。只要你抓住寿蛊，你就能增添新的寿命。”

    人祖早就听说过寿蛊的存在，但是他很无奈地摊手：“寿蛊静止时，谁都察觉不了它。当它飞行时，比光还快。我怎么可能捕捉到它呢。这太难了！”

    希望蛊便告诉人祖一个秘密：“人啊，凡事都不要放弃希望。我告诉你，就在大地的西北角上，有一座大山。山顶有一个洞，洞中生活着一圆一方两只蛊虫。你只要能降服这两只蛊虫，天底下没有什么蛊虫不能捕捉的，哪怕寿蛊也不例外！”

    人祖已经走投无路了，这是他仅剩下的唯一的希望。

    他耗尽千辛万苦，找到了这座大山。又冒着万般惊险，攀上了山顶。在山顶的洞口处，他仅剩下最后一点点的力气，步履蹒跚地挪了进去。

    山洞中一片黑暗，伸手不见五指，人祖在黑暗中走啊走。时而磕磕碰碰，不知道撞到了什么东西，磕得头破血流。时而又觉得这黑暗广大无边，仿佛是另一个世界，除了他自己，周围空无一物。

    他耗费了许多时间，都走不出这茫茫的黑暗。更谈不上降服那一圆一方两只蛊虫了。

    就在他陷入迷茫的时候，有两个声音从黑暗中传来。

    一个说：“人啊，你也想来捕捉我们吗？你回去吧，就算是你有力量蛊在身，都没有可能呢。”

    另一个声音则说：“人啊，你退去吧，我们不取你的性命。就算你有智慧蛊帮助，也未必能找得到我们。”

    人祖无力地倒在地上，气喘吁吁：“力量蛊和智慧蛊早就都离我远去了，我已经寿元无多，走投无路了。不过只要我心中还有一丝希望，就不会放弃！”

    听到人祖的话，那两个声音沉默了下来。

    过了好一会儿，才说道：“我明白了，人，你已经将心交给了希望蛊。你是说什么都不会放弃的。”

    另一个声音接道：“那既然如此，我们就给你一个机会。只要你说出我们俩的名字，我们就为你所用。”

    人祖愣了愣，要从词海中准确地叫出两个准确的名字来，这根本就是大海捞针。

    而且，他连这两只蛊的名字中，究竟有多少字，都不知道。

    人祖连忙问希望蛊，但是希望蛊也不知道。

    人祖已经没有其他的出路，只好硬着头皮说名字。他说了许许多多的名字，耗费了很长很长的时间，但是黑暗中没有丝毫的回应，显然都叫错了。

    渐渐地，人祖的气息越来越弱，在这个山洞中他从老年，迈向了暮年。就仿佛是傍晚的落日，渐渐降下，已经有一半落下了天边，成了夕阳。

    他随身带来的食物越来越少，脑筋转得越来越慢，说话的力气也不多了。

    黑暗中的声音劝道：“人啊，你快死了，我们放你走吧。趁着你最后的时间，可以爬到山洞外，看看这个世界最后一眼。但是你冒犯我们，作为惩罚，就把希望蛊留在这里给我们做伴吧。”

    人祖紧捂住心口，断然回绝：“我就算是死，也不会放弃希望！”

    希望蛊很感动，奋尽全力回应人祖，发出了洁白的光辉。人祖的心口处，就冒出了点点白光。

    但这白光太弱了，根本不能照亮黑暗，甚至连人祖的全身都照顾不到，只能照亮胸膛这点地方。

    人祖却感到一股无形的崭新的力气，从希望蛊中涌入自己的身体当中。

    他继续开口，说出名字。他已经老糊涂了，有很多名字先前都说过，但他记不清楚，又说一遍，白白浪费了很多功夫。

    生命随着时光在流逝，人祖的寿命所剩无多了。

    终于在他只剩下一天的寿命时，他说出了一个“矩”字。

    黑暗中传来一声叹息，一个声音道：“人啊，我矩佩服你的坚持。你说出了我的名字，从今天开始，我就听你的命令。但是我只有和我的兄弟在一起，才能为你捕捉全天下的蛊虫。否则单靠我一个蛊的能力，是不行的。所以你放弃吧，你已经濒死了，还不如利用这个世界，最后看一眼这个世界。”

    人祖却坚定地摇摇头，他抓紧一切时间，继续说话，猜另一只蛊虫的名字。

    时间一分一秒的流逝，他只剩下最后一个小时的时间。

    但就在这时，他无意中说出了“规”这个字。

    霎时间，黑暗消失了。

    两只蛊出现在他的面前。正如希望蛊所讲，一只蛊是方的，叫做“矩”。一只蛊是圆的，叫做“规”。合起来，就是“规矩”。

    两只蛊一齐开口：“不管是谁，只要是知道了我们的名字，我们就听命于他。人啊，你既然已经知道了我们的名字，我们就为你所用了。但是你要记住，最好不要让其他生灵，知道我们的名字。知道我们名字的越多，我们就得同时降服他们。现在，你是第一个降服我们的人，说出你的要求吧。”

    人祖大喜：“那我就命令你们，先给我捕捉一只寿蛊吧。”

    规矩二蛊合力，捕捉来了一只八十年的寿蛊。

    人祖已经是一百岁了，吃了这只寿蛊后，顿时脸上的皱纹全部消除，枯瘦的四肢又填充上了健美的肌肉，青春的气息又重新散发出来。

    他一个鲤鱼打挺，就跳了起来。

    他欣喜地看着自己的身体，知道自己重新成了二十岁的青年！

    ……

    “今天就讲到这里，回家喽，乖孙子。”老人说完这个故事，酒也喝完了。

    “爷爷，再继续讲嘛，后来人祖怎么样了？”孙子却不依，摇晃着老人的胳膊。

    “走吧，有时间再讲。”老人戴上斗笠和蓑衣，又给孙子披上一件小号的。

    祖孙俩出了客栈，步入了雨帘，渐行渐远。

    “规矩……”方源目光幽幽，转着酒杯，凝望着杯中的青竹酒液，心中颇有感触。

    人祖的传说，在这个世界上广为流传，几乎没有不知道的人。方源自然也早就听说过。

    只是不管是传说，还是故事，都是仁者见仁智者见智。刚刚那祖孙二人仅仅只是把它当做故事，但是方源却能品味出其中蕴含的深意。

    就像那人祖。

    当他不知道规矩的时候，就在黑暗中摸索。有时候跌跌撞撞，磕磕碰碰，弄得头破血流，狼狈不堪。有的时候，又一片广袤，陷入迷茫，毫无方向和目标。

    这种黑暗不是单纯的黑或者暗，力量、智慧和希望，都克制不了它。

    只有当人祖知道了“规矩”，道破了规矩的名字，黑暗这才豁然消失，人祖迎来光明。

    黑暗是规矩的黑暗，而这光明也是规矩的光明。

    方源将视线从酒杯挪移出来，看向窗外。

    只见窗外远处，天空阴沉昏暗，青山苍翠连绵，细雨纷飞如雾。在近处，高脚竹楼一个接着一个，延展出去。路上两三个行人，脚上沾着雨水泥泞，不是穿着灰绿蓑衣，就是打着黄油布伞。

    方源心中总结着：“这天地就像个大棋盘，万物生灵都是棋子，按照各自的规矩在运行。四季时节有规矩，春夏秋冬依序循环。水流有规矩，往低处流。热气有规矩，往高处升。人自然也有规矩。”

    “每个人都有自己的立场，**和原则。就拿古月山寨来讲，奴仆命贱，主子命贵，这就是规矩。因此沈翠想攀附权贵，费尽心机也要脱离奴籍。高碗千方百计地要讨主子的欢心，狗仗人势。”

    “对于舅父舅母，就是秉性贪婪，想吞并双亲遗产。学堂家老则主要是培养蛊师，维护学堂中自身之地位。”

    “每个人都有每个人的规矩，每一行业都有行业的规矩，每个社会群体都有各自的规矩。只要洞彻这其中的规矩，就能旁观者清。去黑暗而得光明，在此中周旋，而游刃有余。”

    方源又联想自身境况，心中早已运筹帷幄：“对漠家掌权人古月漠尘来讲，就是要维护本脉的繁荣和利益。漠颜找我麻烦，已经是坏了规矩，为了维护家族名誉，他必定不会对我动手。甚至还可能主动补偿我。”

    “其实漠家势力雄厚，凭着名誉受损，一心想要惩罚我，我也无力抵抗。但是古月漠尘心中却是怕的。他不是怕自己坏了规矩，而是担心其他人跟着他也开始坏规矩。小辈争斗，若是长辈插手，事态就会扩大，若是波及高层，对整个山寨就是巨大威胁。古月漠尘担忧害怕就在于，若是今后争斗，有其他人对自己的孙子古月漠北下手。他这一脉，就这一个男丁，若是死了那该怎么办？这种害怕，也许连他自己都不知道吧。他只是下意识地要维护规矩。”

    方源双目一片清澈，对此事从始到终都洞若观火。

    高碗不姓古月，就是外人，就是奴仆。

    主子处死一个奴仆，有什么要紧的。在这个世界，正常的很。

    方源杀死高碗。高碗的死不是关键，关键在于他的主子，他背后的漠家。

    “不过，我此番送了一盒子的碎尸，估计古月漠尘会解读成妥协和威胁之意罢。这也正是我想要他这么理解的。不出意外，漠家不会追究高碗的死了。当然，若是我资质再高一层，是个乙等，漠家就会感觉到威胁，凭着名誉受损，也要打压我这个未来的威胁。”方源心中冷笑。

    强大可以凭借，弱小也可以利用。

    方源此时虽然身在局中，也是个棋子。但是心中精通规矩，已经有了棋手的心。

    寻常人物，大多也只是类似古月漠尘或者学堂家老，也只是知道自己的规矩，隔行如隔山。像方源这样，洞察大局，精通规矩何其难也！

    要知道规矩，非得如人祖一样，在黑暗中摸爬滚打，迷茫徘徊一番。

    这个时候，力量、智慧和希望，都不太管用。非得消耗时间，切身体悟，才能取得经验。

    人祖能道破规矩二蛊的名字，是耗费了时间，在死亡的气息笼罩下，尝试了无数次。

    方源能精通规矩，也是他前世五百年累积的体验。

    重生以来，他自信能创出给辉煌的未来。不是因为春秋蝉的重现，不是因为他知晓了度许多秘境宝藏，也不是掌握了未来的大致走向。

    而是前世五百年来，为人处世的人生经验啊。

    如同人祖掌握了规矩二蛊，就能轻易捕捉天下万虫！

    而方源精通规和矩，就能居高临下，目光洞穿繁芜世事。或抽丝剥茧，或一针见血。我自居高笑傲，冷看世间之人如颗颗棋子，遵循着各自的规矩，按部就班地行进。

    黑暗是规矩的黑暗，光明是规矩的光明。

    而重生的魔头已在光明中行走。


第三十九节　蛤蟆商队


    五月，是春和夏的过渡。

    花香弥漫，大山青青。阳光开始逐渐地绽放出它热烈的一面。

    湛蓝的晴空下，白云如棉絮般漂浮。

    青茅山上，青茅竹林仍旧是笔直如枪，遥指苍穹。遍地都是野草在疯长，在草丛中点缀着不知名的野花。微风一吹，野草起伏，浓郁的花粉和青草的气息，就扑面而来。

    在山腰处，则是大量的梯田。一层层，一阶阶，嫩绿的麦苗栽种了下去，远远看去就像是一片青翠嫩绿的海。

    梯田里不少农人，在忙活着。有的在清理沟渠水道进行引水，有的卷起裤脚，站在田地里栽下秧苗。

    这些人自然都是外姓凡人，古月族人是不操持这等贱业的。

    叮铃铃……

    春风中隐隐传来驼铃的声音。

    农人们都直起身子，转头往下山脚。

    只见一只商队犹如一只色彩斑斓的长虫，从山道那边，缓缓地探出头来。

    “是商队啊！”

    “是了，如今已经是五月份，商队也该来了。”

    大人们心中了然。顽童们则直接放弃了戏水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商队去。

    南疆有十万大山，青茅山不过是其中之一。每座山上，栖息着一座座的山寨，人们以血脉亲情维系着寨子。

    山与山之间，山林深幽，险石峻壁。环境复杂，栖息着大量的猛兽或者稀奇诡异的蛊虫。

    凡人根本难以通过。单独的个人，想要闯过这些艰难阻碍，也至少得有三转蛊师的修为。

    因此经济凋敝，贸易困难。最主要的贸易形式，就是商队。

    只有组成商队这种庞大的规模，才能成群结队的蛊师，有能力互帮互助，克服途中艰难险阻，从一座山，行到另一座山。

    商队的到来，像是一碗沸水，陡然倒进了平静宁和的青茅山。

    “往年都是四月，今年到了五月，这商队才来。不过总算是来了。”客栈的掌柜听到这个消息后，着实舒了一口气。客栈的生意在其他月份，都极其清淡。只有指望着商队到来，能带来支撑一年的收益。

    同时在他库存里还有一些青竹酒，可以向商队兜售了。

    不仅是客栈，酒肆的生意也会跟着红火起来。

    商队陆续开进了古月山寨，打头的是一只宝气黄铜蟾。这头蟾高达两米五，浑身橘黄色，蟾背宽厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城门上的那一颗颗硕大的铜铆钉。

    宝气黄铜蟾的背上，用根根粗麻绳索固定着一大堆的货物。乍一眼看上去，就像是宝蟾背着一个硕大的包袱。

    一个中年人，长着一张圆饼麻子脸，顶着肥滚滚的肚子，盘坐在宝蟾的头上。双眼笑着眯成了一条缝，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。

    此人姓贾名富，有四转修为，是此次商队的领头人。

    宝蟾微微蹦跳着前进，贾富坐在蟾头，四平八稳。蹦的时候，他这高度能和二楼的窗口齐平。就算是落地，也要高过竹楼的第一层。

    原本宽敞的街道，此时忽然显得有些狭窄。宝气黄铜蟾像是一只怪兽，闯入了林立的竹楼当中。

    宝蟾过后，是一只大肥虫。双眼犹如彩色玻璃窗，色彩鲜艳斑斓。长达十五米，体型类似于蚕。但是表面上覆盖着一层厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同样堆着一蓬蓬的货物，用麻绳绕圈系着。货物的间隙处，坐着一个个的蛊师，有年老的，也有年轻人。

    还有凡人，均是健壮的武者，在地上跟随着黑皮肥甲虫缓缓向前。

    肥甲虫之后，又有彩羽斑斓的驼鸡，毛茸茸的山地大蜘蛛，长着两片羽翼的翼蛇等等。但这些只是少数，大多还是以蛤蟆为主。

    这些蛤蟆类似宝气黄铜蟾，只是个头要小一些，有牛马般体型。驮着货物和人，鼓着肚子，一蹦一蹦地走着。

    商队蜿蜿蜒蜒地深入山寨。

    一路上孩童们瞪大了双眼，好奇地看着，欢叫着，惊叹着。

    二楼的窗户一个个接连打开，山民近距离地观察。有的双眼闪着忌惮的光，有的在挥手表示热烈的欢迎。

    “贾老弟，今年来的有些迟啊，一路辛苦了。”古月博以族长的身份，亲自欢迎了此次商队的领袖。

    贾富是四转蛊师的身份，若是让三转的家老负责接待，无疑是一种怠慢和轻视。

    贾富双手抱拳，叹了一口气：“今年走的不大顺，路上碰到了一群幽血蝙蝠，损失了不少好手。又在绝壁山，遇到了山雾，实在是不敢走啊。因此拖延了不少时间。教古月兄久等了。”

    言语间，十分客气。

    古月山寨需要商队每年都来贸易，而商队也需要和气生财。

    “呵呵呵，能来就好。请，族中已经备好就酒菜，让我为老弟接风洗尘。”古月博伸手邀请道。

    “族长客气了，太客气了。”贾富作受宠若惊状。

    商队是早晨到的青茅山地界，中午驻扎进了古月山寨。到了傍晚时分，山寨周边就形成了一片面积广大的临时商铺。各种红蓝黄绿的高大帐篷搭建着，帐篷之间还见缝插针地塞着无数的小地摊。

    夜晚降临了，但这里的却一片灯火通明。

    络绎不绝的行人，从寨子里涌进这里。有凡人，也有蛊师。小孩子们雀跃蹦跳着，大人们的脸上也涌现出过节一般的喜悦神色。

    方源随着人流，独自一人走进这里。

    人群熙熙攘攘，一堆堆地围着地摊，或者在帐篷口不断进出。

    周围传来彼起彼伏的叫卖声。

    “来一来，看一看了啊。上等的蓝海云茶砖，喝上这一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂养茶蛊，也是物廉价美。一块只需要五元石！”

    “蛮力天牛蛊，蛊师催动起来，能暴涨一牛之力。走过路过，不能错过！”

    “知心草，上等的知心草，大家伙看看这成色，新鲜得像刚采摘下来的一样。一斤两块元石，多便宜的价格啊……”

    方源听到这里，脚步微微一顿，循声看了过去。

    只见一只鸵鸡拉着一个两轮板车。板车上堆着一堆粉绿色的草。每根草都长达一米，很细长，平均只有指甲盖的宽度。有些草的尖端还长着红心状的花蕾。

    知心草是蛊虫的辅助食料之一，其价值在于它能和一些食物搭配起来，喂养蛊虫。

    比方说，方源喂养月光蛊，每顿需要喂食两片花瓣。若是掺和上一根知心草，月光蛊吃上一片月兰花瓣就饱了。

    知心草一斤只有两块元石，月兰花瓣每十片就得一块元石。稍微算一下，就知道掺和知心草喂养蛊虫更为划算些。

    “半个月前，我杀了高碗，因为在学堂动用了月光蛊，罚款三十块块元石。不过后来漠家赔偿了我三十块，算不上损失。这些天，我抢劫了两次，总计一百一十八块元石。但是最近我不断消耗精炼出的中阶真元，温养空窍四壁，每天都要消耗三块元石。再加上蛊虫的喂养费用，自己的生活费用，陆续不断地购买青竹酒而投入的元石。现在手中还有九十八块。”

    自从方源杀了人之后，凶残冷酷的形象深入学员内心，一时间再无人敢向他挑战。导致他抢劫变得大为容易。每次只有极少数的人敢于向他对抗。

    方源心中算计了一下，就转移了视线，继续向这临时商铺区的深处走去。

    知心草摊上，围着一堆人。都是蛊师或者学员，手中拿着元石正在哄抢购买。

    方源不是没有钱购买这知心草，而是没有时间。

    “如果记得没有错，那只癞土蛤蟆，就在那个店铺中吧。前世就有蛊师就在第一晚赌到了它，因此大赚了一笔。我可得赶紧，不能因小失大了。”

第四十节　紫金石中蟾蛊眠


    越往深处走，越是锦绣繁华。

    小地摊越来越少，大帐篷越来越多。

    只见红蓝黄绿各种大帐篷，有的搭成方形，有的是圆桶状。有的在入口卷帘处，竖着两根门柱子，有的则挂着大红的灯笼。有的里面灯火辉煌，有的里面却暗淡无光。

    方源边走边看，最终在一座灰色的帐篷处停住脚步。

    “是这里了。”他抬眼打量，只见这帐篷门口设着两个立柱，立柱上用阴刻手法，刻着一副对联。

    左边：小施勇气，得春夏秋冬禄。

    右边：大展身手，获东南西北财。

    中间还有一个横批：时来运转。

    没错，这是一家赌场。

    这赌场占地一亩，已经属于大型的帐篷。

    方源走了进去。在帐篷里面依着边，摆放着三排柜台。柜台上放着一块块的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有脸盆之大。也有更大的，足有一人高。柜台上自然摆不下，就直接立在地上。

    和其他帐篷商铺的热闹不同，这里面却是悄然寂静。

    有三三两两的蛊师，站在柜台前，有的细心端详着柜台上摆放的石头，有的拿起化石在手掌中小心地搓动，感受手感，有的和同伴小声讨论，有的在和店家伙计商量价格。

    但是不管他们说什么话，都是轻声细语，尽量不打扰其他人。

    这是一家赌石场。

    在这个蛊的世界里，有各种各样，千奇百怪，数不胜数的蛊。蛊虫有各自特定的食物，没有食物，蛊虫只能坚持一段时间，就会死亡。

    但是大自然，对于生命，是既冷酷又仁慈的。

    若是缺乏食物，蛊虫也有一线之生机。那就是陷入沉睡，自我封印。

    例如月光蛊没有了月兰花瓣，可能就会封印自己。它会将力量尽量的收缩，类似于冬眠一般，陷入最深沉的睡眠当中。这个时候，它的身体不仅会蓝芒消散，而且会从透明的水晶状褪变成一块灰石，笼罩上一层石壳。天长日久，石壳越来越厚重，就会形成一块顽石。

    再例如酒虫，若是它自我封印，就会结成一块白色的蚕茧。它会蜷缩身躯，在蚕茧中沉睡。

    当然这种封印沉睡的情况，并不是在所有蛊虫的身上都会发生。它发生的概率很小，正常情况下，蛊虫都不会沉睡，而是被饿死。只有少数个别的蛊虫，才会在特定的情况下，自我封印。

    一些蛊师意外地得到这些封印了蛊虫的顽石或者虫茧，唤醒其中沉睡的蛊虫。有的因此小发了一笔横财。有的飞黄腾达，生命轨迹迎来了转折。这些情况，在蛊师世界屡屡发生，常常有或真或假的流言风语，引人遐想。

    这家赌石场中的顽石来源，就在于此。当然这些石头，都是外形疑似。要开出来，才能确定里面是否真的藏有蛊虫。

    “像这种小型赌石场，十块石头有**块都是实心的，里面没有蛊虫。就算是有蛊虫的石块，也未必都是活虫，十有**都是死蛊。不过一旦赌到了活蛊，大部分情况下，都能大赚一笔。如是蛊虫极为珍稀，那么不是从此飞黄腾达，就是被杀人越货。”

    方源心中透亮，他对这里面的门道都很清楚。

    前世的时候，他也参加过商队，在赌石场当过伙计。后来一段时间，他甚至经营过一家赌石场，比这场子还大，是中型的赌石场。坑过不少赌徒，也走过眼，几次被其他人赌出价值珍贵的蛊虫。

    方源在门口站了一会，目光扫视了一圈，这才慢慢走到左边的柜台。

    柜台后，间隔几米就站着一位店家的伙计，有男有女。他们腰间都系着青色腰带，不是凡人，都是一转蛊师。大多数是初阶，有个别的是中阶。

    见到方源来到柜台前面，一个离着他最近的女蛊师便走过来，脸上浮现出笑容，轻声地道：“这位公子您需要什么蛊虫？这边的柜台每块石头都均售十块元石。您要是首次尝试，小赌怡情的话，不妨去右边的柜台，那里的石头只卖五块元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等柜台，那里的顽石一块售价二十元石。”

    这是个有经验的女蛊师，在赌石场做工已经不少时间了。

    她看到方源进来后，从他的外貌，年龄，身高等等方面，就推测出他是一名学员。

    来赌石的都是蛊师，不会有凡人。而学员只能算是预备蛊师，刚刚踏上修行，通常因为喂养蛊虫而经济拮据，哪里会有什么闲钱来赌石呢？

    像这样的学员，往往只是进来看一看，开开眼界，图个新奇。绝大多数都是只看不买，有个别少数家境不错的，也许会买个尝试一下。不过通常也只买最便宜的化石。

    因此，对于方源能购买多少石头，女蛊师并不期待。

    “我先看看。”方源面无表情地向她点点头，然后埋头观看。

    记忆中，应该就是这家赌石场的这边柜台。

    但五百年，真的太久了。很多东西都模糊无比，尤其是五百年的记忆实在是个庞大的储量。老实讲方源记得不是很清晰。

    只是隐约记得，就是在这一年，商队到来的第一晚，有一个幸运儿花了十块元石买了一块石皮上泛着紫金色泽的化石。

    他当场解石之后，得到了一只癞土蛤蟆。而后这只蟾蛊被人收购，他因此赚了不少的元石。

    方源看了一会儿，眉头微微皱起。

    这柜台上，外表泛着紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一块里面，藏有癞土蛤蟆呢？

    这边的每块石头，均售价十块元石。方源如今身上有九十八块元石，按这样估算最多能购买九块。

    但是实际上并不能这样算。

    任何的冒险和赌博，都得考虑后果。

    方源早就不是那种愣头青，亦不是自命不凡的赌徒。以为自己被命运垂青的人，通常都折在命运的捉弄之下。

    “我独自一人，没有亲朋好友的资助。必须留下一些元石支撑生活，以及购买食料喂养蛊虫。”他稍稍算了一下，在基本保障之后，他最多能购买七块化石。

    “这块石头，紫金如星点缀，但是扁平如饼，里面是不会藏有癞土蛤蟆的。”

    “这块紫金耀眼，但是只有拳头大小。若真藏有癞土蛤蟆，应该至少比它还要大上三成。”

    “这块紫金化石，大是大了，但是表面光滑至极，而癞土蛤蟆的石皮都是坑坑洼洼。显然不是……”

    方源不断打量观察，排除筛选。

    蛊虫封印沉眠之后，形成的化石浑然一体，本身杜绝世间大多数的探测手段。剩下的一些探测方法几乎都强硬蛮横，一旦用了，就会直接杀死里面奄奄一息的蛊虫。

    因此蛊师来选石，只能靠猜测，靠经验，靠运气，靠偶尔间的灵光一闪。

    若非如此，这里也不会叫做赌场了。

    当然这大千世界，无奇不有，也不排除有极个别的温和的探测手段，能让蛊师事先知晓石头中是否藏有蛊虫。

    方源前世就听说过一些风声，但是后来经过验证，发现都是谣传。

    方源私下设想：若真有这种手段存在，也必定是秘密传承，只会掌握在极少数的神秘人手中。对整个赌业大局是没有影响的。

    在青茅山这一带还好些，越往东，赌场就越盛行。到了白头山区域，每家山寨都设有赌场。有些大型山寨中，还有大型赌场林立。在以赌石远见闻名的三大山寨：磐石寨、古墓寨、苍鲸寨中，更有超大型的赌石场。

    这三家超大型的赌石场，每一家都有上千年的历史。如今仍旧生意红火，赌徒络绎不绝。从未发生过什么被人扫场的事情。

    如今方源所在的这间帐篷，充其量只能勉强算是小型赌场。

    但若是其他十五岁的少年来这里，必定会被这些化石缭乱了双眼，就算是挑选化石也是纯粹瞎蒙乱指。

    但是方源不同。

    首先，他事先就已经知道一部分的答案，因此选择范围就骤然缩小到三十块以下。

    当然从这二十多块化石中，挑选出唯一的那块，也极不容易。

    但是方源却有五百年的经验打底，靠着这样雄厚的底蕴，他观察了片刻，筛选出最符合标准的六块紫金化石。

    他有八成的把握可以肯定——癞土蛤蟆就在其中的一块紫金化石中沉眠着！

第四十一节　解石


    “我要购买一些石头。”选择好了目标，方源便对那位女蛊师道。

    “新手！”女蛊师心中顿时冒出一个词。

    就算是再烂的赌徒，若想要购买，也得先掌眼。先仔细观察，然后将石块放在手中多摩挲，体会石皮的触感和重量。

    这样观摩几下后，若觉得感觉有些不对了，赌徒们就会放弃。不会一开口，就说买的。

    而像方源这种，一开口就要买的人，无疑都是第一次赌石的新手。

    不过女蛊师虽然这么想着，但是表面上脸色却没有什么变化，仍旧是笑魇如花，对方源轻声问道：“那您要选哪一块呢？”

    方源指了指：“这块。”

    女蛊师立即就取了出来。

    方源又指：“这块。”

    女蛊师感到微微诧异，她没有想到这个少年一下子购买了两块。

    “看来这少年赌性是比较大的那一类人了。”她心中暗暗评价。

    但紧接着，方源又指：“还有这块，那块，我都买了。”

    女蛊师愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。

    “看来这个面目平凡的少年，家庭背影应该很好。否则寻常蛊师，哪有这样的闲钱？”想到这里，女蛊师的笑容又温柔和善了几分。没有想到眼前的少年，真是个顾客。

    这是意外之喜。

    然而方源又一次让女蛊师意外了，他指向最远处的紫金石头：“对了，还有那边的两块。”

    女蛊师心中不由地微微一惊：“这是古月山寨中哪家的阔少爷？看样子似乎是家族支脉的接班人。若是能攀上他，我也许就不必在这里，辛辛苦苦地当一名店家的伙计了。”

    念及至此，女蛊师笑容不禁更加柔和了，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。

    六块石头，摆放在方源的面前。

    方源当场掏出六十块元石，毫不犹豫地递给了女蛊师。

    他付账的行动，立即引起了帐篷里其他蛊师的注意。

    “嗯？有人开始赌石了。”

    “我们看了有一个多小时，都不敢下手。现在有人试水，看看也好。”

    “是个学员啊，居然一下子就掏出六十块元石，身家挺丰厚的嘛。看来是个实实在在的愣头青，哼，赌石是这么好赌的么。今天要撞得头破血流喽。”

    蛊师们站在原地，轻声地议论着，目光都投向了方源。

    “这位公子，想要当场解石么？本赌场免费为您开印解石。”女蛊师温柔地建议着，眼中频送秋波。

    方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他摆摆手，拒绝了女蛊师：“紫金是我的幸运色，我是第一次赌石，意义重大。我要亲手解石！”

    女蛊师双眼更亮三分，心道：这份豪气，果然是个阔少爷。

    她绝不会想到，方源在古月山寨中可以说是无亲无故，身如浮萍，没有任何的跟脚后台，凡事都只靠自己打拼。

    “切，有钱就了不起啊。”

    “又不知是哪个混小子，出来糟蹋父辈的血汗钱！”

    “小伙子不知道天高地厚啊。哪有靠幸运色选石的，唉，这种行径，简直是把元石往水面上扔，然后砸出水花儿看着玩儿。”

    帐篷中的蛊师目光不禁齐齐一黯，认定了方源是个败家子后，他们本来就低的期望，顿时就已经所剩无几。

    有些蛊师甚至直接收回了视线，转过头，重新观察起柜台上的化石。

    周遭的变化，没能影响方源心境的一丝一毫。他面无表情，默默调动元海中的真元，投入到月光蛊中。

    下一刻，右手掌心中的月牙印记，就散发出一团如水般的淡蓝光辉。

    方源就用这只右手，抓起一枚紫金石头，托在掌心中。然后他五指收拢，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。

    蓝光不断闪动，波光如水荡漾间，紫金石头越变越小，大量的粉状石屑从方源的五指间细中，泄落到帐篷里的地毯上。

    “公子好手段！”女蛊师抓住机会，立即开口赞道。

    “这个少年，倒不是一无是处。有一手真功夫。”看到此情景的蛊师，眼中都闪过一丝复杂的光。对方源有些刮目相看起来。

    方源用蓝光碾磨石头表面，这是一种对月光蛊的精微运用。通常使用了月光蛊两三年的蛊师，才可达到这种程度。

    以方源这个年龄，学员身份，能做到这点是很难得的。

    “你看，他用的是我们古月一族特有的月光蛊。”有些蛊师发现这点，顿时与有荣焉，看方源顺眼了许多。

    “不过这个手法，用来解石还是太粗暴了。”一些老成持重的蛊师，则在摇头。

    紫金石头越来越小，刚开始一个巴掌还合不拢，过了片刻，就缩减成拳头大小，被方源用手指包裹住。

    蓝光越加强盛，化石变成弹珠大小。直至最终，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小摊。

    这完全就是个实心石头，里面根本没有蛊虫。

    “果然是不靠谱。”蛊师们摇头不已。

    “公子，还有五块紫金石头呢。”女蛊师温养鼓励道。

    方源面色平淡，没有受到丝毫的影响。他抓起第二块紫金石，继续碾磨。

    但是这一块的结果，仍旧是实心石块，里面没有蛊虫。

    换了第三块，依旧如此。

    蛊师中有人不耐：“别看了，靠颜色选来的石头，根本就没有赌的必要。”

    “他要是能堵出好蛊，我把这地上的石粉都吃下去。”有人浅笑着挪揄。

    “公子不要灰心。不是还有三块吗，您才解开一半而已。”女蛊师吐气如兰，为方源打气。

    方源抓起第四块，磨到巴掌大小的时候，他动作忽然一顿。

    “咦？有料！”

    “石料变化了，不是紫金石材，而呈现出一种黑墨色。”

    “难道真要被他瞎猫逮住死耗子？”

    周围蛊师爆发出一阵轻微的惊呼声。

    “公子，接下来请小心解石了。千万不要动作太大，沉睡的蛊虫都极其脆弱。若是用力过猛，就会误杀了里面的蛊虫。”女蛊师也没有料到真有这情况发生，她愣了愣，连忙小心翼翼地提醒道。

    方源动作慢了许多，手指搓动间，时而窸窸窣窣地掉落下来。断断续续，不再像之前那般连绵不断。

    黑色石粉飘洒而下，石块越来越小，方源的动作也更加缓慢柔和。

    地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最终被消磨耗尽。

    “唉，可惜，只是个石中石。”

    “白白浪费我的情绪，还以为真有蛊虫呢。”

    “你们也太好骗了，赌石是那么容易的事情吗？十中**都是空的，要不然商铺还赚不赚钱了？”

    “公子你的运气其实也已经不错了。第一次就能赌到个石中石，寻常人也做不到呢。”女蛊师换着法子安慰方源，同时也是为接下来的结果做心理铺垫。

    赌石毫无所获的事情，都是十之**的，这太常见了。在她看来，方源本来就是随性而为，能选中有蛊化石的可能性微乎其微。

    方源笑了笑，没有答话，而是继续取出第五块来。

    他细细碾磨，这一次只十个呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨尽，露出一块凹凸不平的黄色泥球。

第四十二节　竟然真的开出了蛊？！


    “咦？”

    “不会又是石中石吧。”

    “看样子应该是的。不过有些奇怪，这黄土被坚硬的紫金石皮包裹在里面，应该被挤压的圆滑，怎么表面凹凸不平呢？”围观的蛊师们疑惑不解。

    看到手中的黄泥土球，方源表情不变，心中却微微一动。

    他继续磨搓，蓝色光辉如水，泥土成粉落下。粉状的泥土中，还夹杂着了不少的土疙瘩，接连掉落在他脚边的石粉堆上。

    “不会真有料吧？！”一些蛊师看到这里，都惊奇地瞪大了双眼。

    “难说得很。”一些人语气不太确定了。

    “我感觉是有，好像真的有。”有人小声地叫着。

    黄球泥土渐渐被磨小，快要接近巴掌大小的时候。一个人忽然闯进了帐篷：“小子，悠着点。这土球我贾金生买了！”

    方源手中动作顿止，一时间，帐篷中的蛊师都将目光集中到此人身上。

    此人外貌年轻，大约有二十岁至二十五岁之间。身穿一件金色长袍，腰间系着丝绸腰带，腰带中间镶着方形玉片。玉片中有着一条横状的玉纹，形成罕见的“一”字。

    很显然这是位一转蛊师。

    二十多岁了，还是一转蛊师，看来资质并不怎么样。

    但是此人地位却有些特殊。见到此人，帐篷中的蛊师都躬身行礼，齐声道：“属下见过二公子。”

    “二公子？”

    “他刚刚又自称贾金生，莫非就是商队领袖贾富的那个同父异母的弟弟……”

    “这么说，这家赌石场应该就是他开的了。不过他现在冒然出来干涉，似乎是坏了赌场的规矩啊。”

    蛊师小声地议论起来。

    “不错，我就是这家商铺的掌柜。小弟弟，这么小年纪就出来赌石啊。不怕你家里人追究责骂吗？我现在出四十块元石，买你手中的土球。你看怎么样？四十块元石已经不少了，里面未必会有蛊虫，只是本公子今天心情好，念你第一次赌石，不想你血本无归，算是给你回点本钱。”贾金生快步到方源的面前道。

    “四十块元石？”方源微微扬起眉头，斜看了贾金生一眼，冷笑道，“看来你想要强买我手中的泥球化石了？强买是要坏赌场规矩的。而且还是在青茅山上，你是想当众欺负我这个姓古月的？”

    “嗯？”听到方源最后这话，在场的其他蛊师站不住了，不禁都升起同仇敌忾的心意，纷纷向方源的地方拥来。看向贾金生的目光也变得不善。

    贾金生原以为方源这样的十五岁少年，比较容易对付，三言两语就能撬动他的心。没有料到方源手段这般了得，一句话举轻若重，就将他陷入到不利的局面下！

    看到蛊师们纷纷拥上来的架势，贾金生顿时脸色一变，改了口风，急忙摆手道：“小兄弟，你误会了！我是赌石场的掌柜，怎么能自己拆自己的台子，坏自己的规矩呢？那我以后还做不做生意了？呵呵呵。只是看你的土球有趣，想买下来罢了。你要是不卖，那就算了。不过待会要是没有料，可不要怪我事先没有提醒你。”

    方源不再理他，转过头，又专心地摩挲手中的泥球。

    他的动作很缓慢，很细致。常常片刻之后，才有一丝丝一缕缕的干燥泥粉洒落下来。

    随着他的动作，一只沉眠的蛊虫逐步展现在众人的眼前。

    “我的老天，真有蛊虫啊！”

    “真开了一只蛊！！”

    “有没有搞错，这样赌石都能行？”

    “这少年运气要爆了，居然真被他硬生生用运气撞出一只蛊来。”

    一时间，蛊师中惊叹声迭传。

    女蛊师下意识地捂着嘴，难以置信地看着这一幕。

    她成为店员，一路辗转了许多山寨，遇到过形形色色的人，许许多多的顾客，但从来没有见过这么戏剧性的一幕。

    “果然真有蛊虫！”贾金生双眼闪过一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狭窄，善嫉好妒。最喜欢干的事，是讨别人便宜。最痛恨讨厌的事，是被人占便宜。

    他开了这家赌石场，在里面布置了严密的眼线。一旦有客人似乎要开出蛊虫，他得到消息就会出现，一般都会强买下来。

    现在方源就在他的赌场中，在他的眼皮子底下，开出一头蛊虫。贾金生感到自己的心在滴血。

    开出来的，是一只蟾蛊。

    它浑身黄不拉几，肚皮淡黄，背部褐黄，疙疙瘩瘩，长满了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些渗人。

    它并不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托着两三颗鸡蛋。

    方源在各种惊叹、羡慕、嫉妒的目光中，面色平静，小心调动真元，注入到蛤蟆的体内。

    顿时，这只蛤蟆就被他炼化。

    解开化石得到的蛊虫，都是极其衰弱的。不仅全身的力量所剩无几，而且意志也混混沌沌，没有反抗能力，能被蛊师轻松的炼化。

    蟾蛊被方源从沉睡中唤醒，它慢腾腾地睁开双眼，肚皮微微一鼓，轻轻地叫了一声。

    呱。

    这声音虽然轻微虚弱，但是却让在场的其他人的脸色神情，陡然间变得十分精彩。

    一只活蛊和一只死蛊之间的价值差距，是相当巨大的。

    “是活蛊，开出了活蛊了！！”有人揉擦着眼睛，不敢相信。

    “这是癞土蛤蟆啊，该死的，真是癞土蛤蟆啊。”有人认出了蟾蛊的身份，激动地吼叫起来。

    “这少年撞大运了。我怎么就没这运气！”有人叹气，情绪复杂，包含着羡慕嫉妒恨。

    “公子，真是太恭喜你了。这，这，这是我至今为止，看到的最珍贵的蛊虫了！”女蛊师激动得有些语文伦次，双眼熠熠生辉。

    “竟然是癞土蛤蟆！这可是稀有的二转蛊虫，足足价值五百块元石啊。该死的，该死的。竟然在我的店铺中，被人开出了这样的蛊虫。我亏大了，亏大了！”贾金生面色苍白，死死地瞪着蛤蟆，心中涌起一股强烈的冲动，想要把它抢过来。

    但是他知道不能，若真这样做了，那就是自找死路。

    这可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盘。

    “也许我应该多出几十块元石，兴许就能让他转让给我。不错，他不过只是个学员。我出到一百块元石，不怕他不心动。我怎么就没有这么做呢？”贾金生胸中充满了懊恼。

    “不，也许这小子并不识货。虽然开出了这只癞土蛤蟆，但我应该能压住价格，收购下来！”贾金生心中浮现出一丝新的希望。

    但是下一刻，这丝希望就被方源的一席话，给无情的击碎了。

    方源淡然凝望着手中托着的癞土蛤蟆，不管旁人如何惊呼艳羡。

    他以一种平静地语气，对贾金生道：“癞土蛤蟆，二转蛊虫，每顿食用一斤黄泥，黄泥越肥沃越佳。它数量稀少，是炼成宝气黄铜蟾的必须主蛊。市价五百块元石。贾金生，你要收购么？”

    “你，竟然知道的这么清楚……”贾金生嘴皮子哆嗦着，被这样一打击，一时间差点说不出话来。

    方源轻笑一声，继续道：“你若不愿意，那就算了。我卖给其他人好了，相信会有人买的。

    “慢着，慢着。我收购的，收购的。只是这价钱能不能便宜点？”贾金生的脸上浮现出苦涩的笑容。

    方源转身就走。

    贾金生连忙追上去：“别！别走啊。我买，我买了！”

    方源并没有计划培养这只癞土蛤蟆。

    它是二转蛊虫，目前方源才只是一转初阶。虽是吃的黄泥，但是青茅山上到处都是青土，弄到食物很是麻烦。

    再者，若是不卖这只蟾蛊，方源就得以一人之力同时喂养三只蛊虫。元石消耗增大不说，他目前手中的元石，也根本就不够喂养。

    所以方源的目标，一直就是出售癞土蛤蟆，得到五百块元石，赚上一笔。

    五百块元石，对于方源这样的一转初阶的蛊师来讲，已经算得上一大笔款子了。

    交易很快就完成，方源当众将癞土蛤蟆转给贾金生，同时收下五个沉甸甸的钱袋。每个钱袋里面都装有整整一百块的元石。

    方源原先财产是九十八块，赌石耗费了六十块，剩下三十八块。这样一来，财产瞬间翻了几番，拥有五百三十八块元石！

    许多蛊师亲眼看着这一幕的发生，双眼都红了。

    方源将五个钱袋都揣入怀中，拿起最后一块紫金化石，悠然走出了帐篷。

    “公子，您这块元石不解了吗？”女蛊师连连眨眼，望着方源的背影，大声提醒道。

    方源充耳不闻，头也不回地离开了赌石场。

    留下一众错愕的蛊师，相视默然。

第四十三节　最后的第六块紫金石


    青铜元海中波涛生灭，潮起潮落。

    海面上空，酒虫团成一团，散发出来的酒气如飘渺之白雾。

    一股真元哗的一声，逆冲而上，直入酒雾当中。待落下时，已经少了一半，颜色更加深邃。从初阶的翠绿，转变成了中阶的苍绿之色。

    中阶的真元落入元海，却并不和初阶真元相互混杂。仿佛更重一些，沉淀到下面去了。

    元海便形成了上半层是初阶真元水，下半层是中阶真元的格局。

    随着时间的推移，空窍中酒雾缭绕不断。在酒虫的精炼之下，渐渐的，初阶真元不断减少，中阶真元逐渐增多。

    可以明显地看到，下半层的中阶真元水位越来越高，上半层的初阶水位，则不断下降，又不断上升。

    方源一边精炼真元，一边又在外汲取元石中的天然真元，快速地补充到体内的空窍里。

    最终，空窍中四成半的元海，再次全部精炼成中阶真元。

    “多亏了中阶真元，否则在赌石场中，我还无法连续解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源缓缓地睁开双眼。

    此时已经深夜。

    他从赌石场出来后，就没有再逛其他的铺子，而是直接回到了学堂。

    虽然是在古月山寨周边，但是作为一转初阶的蛊师，身怀五百三十八块元石，还是太多了。

    这不仅是因为这些元石有些重，携带不方便。还有引人觊觎，会危机生命的另一层意思。

    若是有一转高阶，乃至二转蛊师起了歹心，以方源目前之能，还不能招架。

    “钱财都是身外物，人因财而死，是可悲的。可笑这许多世人都看不破这点。利益之船装了多少人，又沉了多少人。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑，看了看手中握着的灰白元石。

    完整的元石，颗颗都有鸭蛋大小。但是他手中这颗，因为被汲取了一半真元，已经整整小了一圈。

    方源一点都不心疼。

    凡事有得必有失。他只是丙等资质，又要用酒虫精炼真元，元石的消耗是同龄人的数倍。但也因此，他能克服资质上的不足，若算真正的修行进度，他能名列前三。

    方源将元石重新放入钱袋里，又取出那最后一块紫金化石。

    他一共在赌场购买了六块，当场解开五块，还有一块随身带回了这里。

    他双眼精芒一闪，再次催动月光蛊，五指磨搓，进行解石。

    紫金化石在蓝色的波光中，迅速削减，最终消磨成空，留下的只是床边地上的一小摊的石粉。

    方源并不意外，赌石这事，十赌九输。

    就算是他有五百年的经历，顶多也只能做到十赌八输。剩下的两成赢面中，还分死蛊和活蛊。

    死蛊基本上没有多少价值。活蛊的话，也未必是那种珍稀的蛊虫。若真开出了价值巨大的活蛊，反而会惹来杀身大祸。

    方源现在这种修为，是很低微的，只是蛊师中的最底层。刚刚开出的癞土蛤蟆，若非是在古月山寨周边，他说不定就被那贾金生抢了。

    赌博，从来都不是发家致富的途径，反而为此倾家荡产的居多。这并不是方源的发展路线。

    虽然最后一块紫金化石，没有开出蛊虫。但是方源并不失望，反而看着地上的这摊石粉，渐渐露出了微笑。

    没有错，他进入赌场的最终目的，就在这摊石粉上。

    至于那只癞土蛤蟆不过是顺手而为的事情。

    他私下解石，除了他之外，没有人知道这个真实的结果。

    从今以后，他大可以托辞，就说酒虫就是从这紫金化石中唤醒收服的。

    这主意很妙。

    首先，谁也无法确定化石中封印着什么样的蛊虫。谁敢说酒虫不能沉眠在紫金化石当中呢？这完全有可能！

    其次，他有一些目击证人，他开出癞土蛤蟆，势必已经给赌场的蛊师们留下了深刻鲜明的印象。

    第三，就算是有人穷追不放，他也能将这一切都归结在运气上。运气这种东西，是最难理解的。就算是有人怀疑这就是花酒行者的酒虫，但是面对“运气”这个借口也无从下手。

    黑暗的房间中，方源目光幽幽。

    一味的隐瞒，就像是用纸包住火，终有一天是会露馅的。

    要处理掉酒虫这个隐患，就得主动出击。这才是方源的风格。

    况且，他细心思量过，在接下来的修行过程中，他也需要暴露酒虫。

    “酒虫这种一转蛊虫，对于一转蛊师来讲，十分珍贵。但到了二转，就不合用了。因此暴露出去，顶多会引发一些人的重视，无伤大局，并不要紧。它不像春秋蝉，若是春秋蝉暴露了，我说不定下一刻，就死无葬身之地了。”

    五百年的处世经验，早就让方源对人的心理洞如观火，掌握得了如指掌。

    “花酒行者遗藏，还有癞土蛤蟆，记忆里也就这两样便宜，如今都被我捡了。接下来就只能靠我自身按部就班的修行。”

    方源叹了一口气，舒展身子，就感到一种疲累困乏。

    蛊师的元海修行，并不能取代睡眠。

    方源抽起被褥，躺在了床上，仍旧半睁着双眼。

    虽然床头就藏着那五百多块的元石，床下又储藏了许多坛的青竹酒，但是他却感到一股隐隐的危机感。

    这五百多块元石，已经是一种极限。盛极而衰，方源清楚今后元石的消耗会越来越大。

    而他的收入，绝大部分都来源于勒索同窗。

    他已经越来越感觉到，周围同窗各自明显的进步。尤其是在最近的几次勒索中，古月漠北、赤城，还有弟弟古月方正这三人，拳脚功夫进步的程度很大。以前只要一两招就能收拾，现在却需要五六招。

    “再抢劫个三四次，他们的拳脚功夫就会被磨练出来。一个个向我挑战，以我现在的体力，还不能承受那样的车轮战。五百多块元石看起来多，但以我每天有四块元石的剧烈消耗，其实也不算什么了。”

    “青茅山这边已经没有什么宝藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四转蛊师秘密立下的力量传承。但是要得到这个传承，也很麻烦。其中有重要关卡，需要两人同心协力才能通过。”

    “唉，主要还是花酒行者的遗藏太少了，只得了一个酒虫。嗯……还有那个影壁呢。也许我可以卖给商队中的某个商家……”

    方源思考着，眼皮子越来越沉重，直至沉睡过去。

第四十四节　猴儿酒，酒虫机缘不相让


    第二天中午，趁着吃午饭的功夫，方源又来到了山寨外的商铺区。

    因为白天需要工作的缘故，此时帐篷地摊间的山民，并不太多。

    方源按照记忆，走到昨晚贩卖知心草的地方。却见一辆空空的板车，停在原地。拖着板车的，是一只驼鸡。

    它骄傲地立足原地，体型大如鸵鸟，外形如鸡，但是背部隆起，形成一个弧度。

    一对宽大的翅膀收拢在身侧，七彩的羽毛鲜艳绚烂。

    鸡头高高地昂起，大红的鸡冠如玛瑙王冠，在阳光的照耀下，闪着莹润的光。

    “看来终究是晚了一步，知心草已经被售卖一空了。可惜，若是买上几斤的知心草，能节省不少的元石。”方源脚步顿了一顿，便离开这里，继续朝里面走。

    “来啊，都来品尝一下各个山寨的美酒吧。这里的美酒超过一百种，有上好的灯草酒，有后劲绵绵的九曲酒，清幽淡雅的古龙井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香浓郁的醉三秋……”在一个蓝色的圆桶状的帐篷前，伙计在卖力地吆喝着。

    方源目光一闪，立即起了兴趣。方向一转，就进了这家酒铺。

    酒铺里的设施很有特色。

    在帐篷最里面，是一个长长的柜台。一位蛊师镇守着，他的背后有数十只栲栳大小的水晶瓢虫，攀附在帐篷的布壁上。

    帐篷的地面，并没有铺上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生长出一群色彩绚烂的蘑菇。

    这些蘑菇五颜六色，圆润润的，有些可爱。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一个桌面大的蘑菇周围，围绕生长着几只矮凳般的小蘑菇。

    “这是天真蘑菇，被蛊师有意催生出来。具有吸收粉尘浊气，净化空气的作用，是草蛊的一种。”方源一眼就认出了这些蘑菇的来历。

    他选择一个小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，让方源有一种在地球上，坐沙发的错觉。

    “这位公子，这是酒单。您看看需要什么酒？”一位伙计走了过来。

    方源看了一下酒单，发现这里的酒，比青竹酒都还要贵一些。

    “就来一杯猴儿酒。”方源放下酒单道。

    “一杯猴儿酒！”伙计转头，高声叫道。

    柜台处，那位一转的蛊师听见了，便立即弯腰，从柜台里取出一个竹筒酒杯。

    然后他拿着酒杯，转过身，面对身后的帐篷。帐篷的蓝色帆布上，有数十只硕大的水晶瓢虫，头朝下，尾朝上，静静地攀附着。就好像是帐篷布壁上的挂饰。

    这些水晶瓢虫也是一种蛊，肚内中空，常常被蛊师用来装载珍贵液水。

    它们通体透明，仿佛是由水晶做的。从外面就可以看到瓢虫圆滚滚的肚子里，装着何种酒液。

    蛊师很快就从中，寻找到装有猴儿酒的那只水晶瓢虫。

    他将竹筒酒杯放在瓢虫的口器之下，然后另一只手轻轻抚摸瓢虫的水晶背甲。

    一丝极少量的真元涌入到水晶瓢虫体内，随后，瓢虫就张开口，一股酒水就顺流下来，倒入竹筒酒杯当中。

    酒水哗哗响了一阵，倏地停住。

    蛊师将装满了猴儿酒的竹筒酒杯放在了柜台上，柜台外的伙计早就等候多时，连忙小心翼翼地捧起来，快走几步，端给了方源。

    方源只轻轻地抿了一口，猴儿酒类属果酒，酒香清醇香甜，入口绵柔。

    他没有再喝，而是心念一动，唤出了酒虫。

    白白胖胖的酒虫，化成一道白光，在空中划出半个弧线，扑通一声，投入到酒杯当中。

    酒水四溅，洒在蘑菇桌面上。

    酒虫则在酒杯中欢快地打滚，猴儿酒以肉眼可见的速度，迅速下降。几个呼吸的功夫，酒杯中就干涸见底，涓滴不剩了。

    “是酒虫！”柜台那边的蛊师惊呼一声，双眼骤亮。他是一转蛊师，资质只有丁等，跟随商队，在这家酒肆中做工。就是想一边游历，一边寻找机缘。

    酒虫能精炼真元，提升一个小境界。对一转蛊师来讲，可以说是极其珍贵的蛊虫。这不正是他苦苦寻求的机缘吗？

    “这位公子，不知道您的酒虫能不能割爱？”他激动地走过来，一脸诚恳地问道。

    方源摇摇头，态度坚决地拒绝了他，随后起身就走。

    他来此处的目的，就是主动暴露酒虫，从没想过要贩卖它。

    “公子，公子，请留步。我是很有诚意的，也许我们可以坐下来慢慢商谈。”蛊师不舍地跟随方源来到帐篷入口，但是方源没有任何的回应。

    最终他只能定定地站在原地，万分遗憾地看着方源的背影转入拐角，消失在视野当中。

    ……

    不知不觉间，太阳渐渐落下，月牙飞旋而上。

    夜色中，月光如水洒下，却被无数商铺的彻亮灯火给蒸发出去。

    今天晚上的商铺，人群汹涌生意依旧火爆。方源被人群夹裹着前进，各种议论声不可避免地传入他的耳中。

    “商铺一般会开设三天三夜。今夜已经是第二个晚上，到了后天早上，商队就会重新启程了。所以想要买点东西，我们就得赶紧了。”

    “昨天看上了一只金钟蛊，唉，太贵了。和掌柜的砍了半天价格，都没有便宜多少。今晚再去看看。”

    “你们听说了吗，就在昨晚。有一个少年，居然在赌石场开出了一只癞土蛤蟆，足足赚了五百块元石！”

    ……

    方源细心地听着，心中不免有些失望，他没听到任何关于酒虫的消息。

    “酒虫只是一转蛊虫，对于一转蛊师意义重大，但是对于二转三转的蛊师，就不能精炼真元了。因此没有人关注，也属正常情况。不过主动暴露酒虫这事，还不能急于一时，太过做作的话，反而会露馅。”方源一边走，一边在心中暗暗思忖。

    就在这时，前方人群一阵急速涌动。

    紧接着，方源便听见有人高喊：“快来看啊，居然有黑心商铺，向我们族人贩卖假蛊！”

    人群中顿时有人义愤填膺。

    “嗯？居然有这样的事情发生。”

    “快去看看，是哪家商铺敢蒙骗我们的族人！”

    方源随着人流，也跟了过去。

    只见一群人围在一座大红色的帐篷入口处，里三层，外三层地拥堵着。有的在好奇观望，有的抱臂冷看，但大多数人的脸上都笼罩着一层薄薄的怒气。

    帐篷的入口处站着两个人。

    一个青年二转蛊师，看其装束，很明显就是古月族人。

    另一人还是熟人，正是赌石场的掌柜老板贾金生。

    青年蛊师手中捏着一只黑黝黝的蛊虫，高高地举起，对着周围人们高喊：“族人们，就是我面前的这个人，昨天卖给我一只假蛊。哄骗我说是黒豕蛊，卖了我两百五十块元石。没想到买回去一炼化，结果当晚就发现这哪里是什么黑豕蛊，明明是最普通的臭屁肥虫！”

    贾金生冷笑连连：“你不要血口喷人。我什么时候说这蛊是黒豕蛊的？你有什么证据？”

    青年蛊师见贾金生矢口否认，顿时大怒，一手抓住贾金生的胳膊：“你这奸商，还敢抵赖！居然敢在青茅山上，蒙骗你家古月大爷，是想找死么？！”

    “你放手！”贾金生也是怒了，一甩袖子，将青年蛊师的手挥打出去，“你想要闹事，敲诈钱财，也不分清楚对象。我可不怕你！我哥哥就是贾富，四转蛊师，你能奈我何？”

    “你！”青年蛊师怒目圆瞪，却不敢再动手了。四转蛊师的名头已经吓住了他。

    “啊呸！”贾金生往地上吐了一口唾沫，他昂起头，望着青年蛊师，发出一声不屑的嗤笑，“是你自己想要贪小便宜，你也不动脑筋想想，黒豕蛊能从根本上增加蛊师的力量。是多么珍稀的一转蛊虫，市价比酒虫还要贵，通常都要卖到六百块元石。你以为两百五十块，就能买到黒豕蛊？做梦去吧你！”

    “混蛋……”青年蛊师将一口钢牙咬得嘎吱作响，满脸赤红，浑身被气得颤抖，胸中充满了被羞辱的愤怒之火。

    人群嗡嗡作响，躁动不安，议论纷纷。却没有一个人敢出头，贾富四转蛊师的名头就像是一座无形的大山，镇住了场面。

    “这小子太可恶了，真是个奸商！”

    “难怪敢在青茅山这样嚣张啊，原来是贾富的弟弟。”

    “听说是同父异母，本身只有一转修为，但是仗着这层关系在商队里作威作福惯了。”

    ……

    “这就究竟发生了什么事情？”就在这时，一个洪亮的声音响起来。

    “是贾富来了！”

    “头领来处理纠纷了，大家让让。”

    议论声顿时一滞，人群连忙分散开来，形成一条狭窄的过道。

    一个身材矮壮，盯着肥肥的大肚子的中年蛊师，顺着过道，走了进来。他穿着一声长袖黄袍，正是这支商队的头领贾富。

    “贾富大人，有礼了。”青年蛊师纵然有满腔的怒火，也不敢发作，硬生生地忍耐住，主动向贾富抱拳行礼。

    贾金生却僵立在原地，他似乎没有料到哥哥的到来，脸色骤然苍白，眼中闪过一丝惊怒。

    这个微小的神情变化，让一直在远处暗暗观察的方源看在眼中，顿时若有所思起来。

第四十五节　洞心机，已在瓮中不自觉


    “你好，这位年轻的蛊师，有什么问题吗？”贾富走到人群中央，和颜悦色地问道。

    青年蛊师有些受宠若惊，又行了一礼。他看了一眼周围的族人们，便壮着胆子，将整个事情和盘托出。

    “原来是这么一回事！”贾富听了，点点头。他又问一旁的贾金生，“弟弟，是有这么一回事吗？”

    贾金生别过头，冷哼一声，不去看他。

    贾富沉吟起来。

    周围人群静悄悄的，不敢打扰他的思考，亦都在翘首以待他的判定。

    这件事情说起来，总体还是贾金生商业诈骗。但是这个青年蛊师也有过失，若不是被贪婪蒙蔽了心智，怎么可能会中招呢？

    贾富若是一心要维护自己的弟弟，凭借他四转的修为，就算是古月族长也拿他没有办法。

    贾富沉吟半晌，终于开口：“此事我已明了，这件事完全错在我弟，教这位小哥蒙受了损失，买了假货，实在是对不住了！”说着，就向青年蛊师拱手一礼。

    “贾富大人！”青年蛊师大感意外，连忙谦让道，“您可是四转蛊师，我不过只是个二转。这可使不得，使不得啊！”

    贾富摆手：“呵呵，这事和蛊师修为没有关系，我向来只对事不对人。错就是错了，我代表商队向小哥你道歉。至于赔偿，这样吧，小哥损失了两百五十块元石，我代表贾家双倍赔偿你。”

    他言出必行，立即身边就有随从，取出了五个钱袋子，当众交到青年蛊师的手中。

    每个钱袋都是饱满鼓囊，各装有一百块元石。

    青年蛊师接过钱袋子，顿时激动得什么话都说不出来。

    “但是小兄弟，老哥我也有一句话要劝你。”贾富又关照道，“黒豕蛊十分珍稀，能从根本上增加蛊师的力量。这种蛊虽然只有一转，但是市面上难以寻找。只要在市场上一出现，往往第一时间就被人收购。价格都在六百块元石左右。想要靠两百多元石买一只黒豕蛊，并不太现实。”

    “晚辈受教了！”青年蛊师心悦诚服地对贾富一躬到底。

    人群中传来一阵欢呼。

    “贾富大人英明！”

    “了不起，不愧是贾富大人！”

    “身为四转蛊师，却不恃强凌弱，贾富大人真乃是正道的楷模啊。”

    ……

    “哪里，哪里。”贾富笑眯眯地，向四方抱拳，谦和地道，“我们贾家经商，素来以诚信为本，童叟无欺。各位父老乡亲，我这弟弟只是年少无知，喜欢捉弄别人，其实心底还是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”

    周围欢呼声更加热烈。

    “哼！”贾金生脸色铁青，恨恨地一跺脚，直接转身进了帐篷。然后穿过帐篷，从帐篷的后帘走了出去。

    方源冷眼旁观，看到这里，心中大定：“看来花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”

    花酒行者用留影存声蛊，记录下了古月一族四代族长的丑态。

    他在死之前，心怀不忿，将这留影存声蛊用了，拍在石壁上，就形成了一块影壁。

    影壁上画面不断循环，向世人展现出当时最真实的一幕。

    秉着利益最大化的原则，方源早就想贩卖这块影壁了。他确信青茅山上的另两家：白家寨、熊家寨都会对这影壁很感兴趣。

    但是要让他亲自贩卖这块影壁，很不妥当。他修为还是太弱了，带着影壁到了其他寨子，很有可能就被人灭口。

    就算是交易成功，安然返回。天下没有不透风的墙，一旦消息泄露到古月一族高层，他最轻也要被逐出家族。

    按照方源的计划，他现在还需要利用古月一族。

    因此最保险的方法，就是卖给商队中的某个商家。这些商家都是外人，不参与青茅山的势力斗争，是最理想不过的选择。

    再过一日，这支商队就会启程，离开古月山寨，前往熊家寨，然后便是白家寨。

    卖给他们，方源就能将买卖中的风险将减至最小，是最安全稳妥的方法。

    ……

    “再来一杯酒！”

    “酒，酒呢？”

    “快给我端上来，还怕公子我付不起钱？”

    贾金生大力拍着蘑菇桌面，口中咆哮着。

    “贾公子，您的酒！”伙计连忙将酒端了上来。

    贾金生第一时间抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一饮而尽。

    “好酒！”他大笑一声，声音苍凉又嘶哑。

    砰的一声，他将酒杯顿在桌面上，又大吼起来：“再给爷来一杯，不，有多少来多少！”

    酒铺中的伙计自然不敢得罪他，只得照办。

    所幸这酒肆中，已经人满为患。不仅是蘑菇桌凳上围坐了一圈。就连周围的过道，都是人挤人。贾金生发着酒疯，大吼大叫，在这人声鼎沸的帐篷里，也并不是很突出。

    贾金生一杯接着一杯，想要借酒消愁。他背对着众人，谁也没有发现他喝着喝着，就流下了两行清泪。

    谁能知他的苦，谁能知他的愁？

    可怜之处必有可恨之人，反之亦然。

    每个人都有自己背后的故事。

    兄弟几个当中，他年龄最小，长得最英俊，和父亲最像，因此受到父亲的宠爱。但是偏偏上天的捉弄，让他只有区区丁等的天赋。

    从小到大，他就活在几位哥哥的压迫挤兑当中。他不甘心，他想要反抗，但是碍于资质，他做不到。

    父亲感到大限将至，想要分割家产。让一干兄弟，每两人领一只商队。许诺依照各自的成绩，分割家产。

    贾金生想要依靠自己的方式，来获取家产，以及家族的承认。但是没有想到，他再一次成了哥哥贾富的踏脚石。

    在贾富出现的那一刻，他就知道自己又中计了。这事情从头到尾就是个阴谋。但是他又能怎样？自从进入这商队，他就一直被贾富牢牢地压在底下。四转和一转的巨大差距，更让他无力斗争。

    “贾富！”他从牙缝中挤出这个名字，眼中燃烧着仇恨的火焰，真是不甘心啊！

    “想要对付你的哥哥吗？我可以帮你。”一个声音恰在这时，传入他的耳中。

    贾金生楞了一下，转头一看，发现不知什么时候起，自己的身边坐着一个人。

    他摇晃了几下脑袋，眨眨眼睛，终于看清此人。

    不是方源，又是何人？

    “是你！”他瞪向方源，有些恼怒，“我记得你！好运的小子，居然从给我的赌场里开出了一只癞土蛤蟆！你是想来戏耍我吗？”

    方源看着贾富，目光冷冽如水：“我有一笔大生意。你若想取得更好的成绩，分到更多的家产，不妨听听看。”

    贾金生的脸上顿时流露出惊疑之色，他背部一挺，坐直了：“你怎么知道家产的事情？”

    这事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源却一语道破。

    “贾家寨的这些破事，又不是什么机密，怎么瞒不住这世上的有心人？”方源冷笑一声，不禁想起记忆中的前世之事。

    贾家家主是个传奇人物，白手起家，以商队发迹，振兴了贾家寨。他垂垂老朽，感到大限将至，就让几个儿女每两人领一只商队，依照他们的成绩，来分割庞大的家产。成绩越好，自然分到的家产就越多。

    但他的大儿子贾富，二儿子贾贵，都极为优秀。一直比拼六七年，不分上下，直到贾家家主老死，都没有分出胜负。

    贾家家主死后，留下一笔极为庞大的家产。贾富和贾贵为了争夺家产，兄弟阋墙，内斗升级，引进外援。激发了一场大规模的斗蛊大会，最终双双同归于尽。贾家寨强盛一时，很快又败落下去，让世人唏嘘不已。

    贾金生眯起双眼，对方源的解释不置可否。他暗暗寻思：去年父亲宣布了分割家产的规矩，现在已经是第二年。世上没有不透风的墙，此事泄露出去，也不奇怪。

    他真正担心的是，这是否会是贾富的又一个陷阱呢？但不管如何，先听听看也无妨。

    方源却没有立即开口，他环顾周围，这酒铺正是他中午时分进来的那个。酒铺的掌柜经营独到，晚上的生意几乎爆棚，帐篷中声音嘈杂，人满为患。

    在这里谈话，反而比僻静的地方更安全，能避免一些蛊虫的窃听。

    他向贾金生勾勾手指：“你且附耳过来。”

    贾金生不悦地冷哼一声，但是上身还是倾斜过来。

    他听了方源的叙述之后，眉头顿时皱紧，看向方源的目光中闪着寒芒：“这生意牵涉到青茅山的三大山寨，我们做商人最忌讳掺和到地方势力的内斗里去。哼，你是贾富派来陷害我的吧？”

    方源早料到他有此怀疑，他丝毫不做解释，起身就走：“呵呵，既然如此，那我就找你哥谈好了。”

    贾金生眯着双眼，一直盯着方源。直到方源快要走出酒铺时，他终于坐不住了。起身追出，到了帐篷外面赶上方源：“别走啊，我们可以再谈一谈。”

    方源把双手放在背后，斜看了他一眼，冷冰冰地道：“我知道你对我有所怀疑，但是现在的你被你哥压得死死的，已经快输的一干二净了。你若相信我还有一丝希望，若不信什么希望都没有了。就看你敢不敢赌这一把。”

    贾金生面色一变，纠正道：“贾富不过是年龄大点，我从来未承诺过他是我哥！不过你说的不错，这把我赌了。”

    方源肃容道：“两千块元石，不二价。”

    贾金生苦笑起来：“这价格太高了，这买卖可是冒风险的。”

    “风险越高，收益越高。”方源摇摇头，态度坚决，“你若贩到那两家山寨，保管赚得更多。”

    贾金生点点头，脸色浮现出一丝认真之色：“这点我倒是相信。这些年白家寨实力膨胀的很快，又出了一个甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的势力格局，已经在逐渐的改变了。你们古月山寨的霸主地位已经动摇。我若卖给白家，相信至少能赚一倍！”

    听到贾金生对青茅山的局势掌握得如此透彻，方源不禁重新打量了一下他，心道：“这个贾金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那种一无是处的纨绔。”

    贾金生叹了一口气：“不管这次是不是一个坑，我都跳了。我答应你，两千块元石成交！不过，我先要看看货。”

    “应该的，跟我来吧。”方源笑了一声，当即转身带路。贾金生已入瓮中，一切都尽在他的掌握当中。


    因为是新书期的关系，一般都是每天稳定两更。所以请大家不要投催更票了呀，含泪打滚呀。投了我也吃不到呀。等上了架，我会加快更新速度的。这本书至少会每天两更！

    之所以敢这样担保，是因为我感觉自己越写越爽了！

    大家可以看看本书的序，里面已经说了缘由。我似乎又找到了当初的感动，越写手脚就越舒展，心里就越爽。小说是作者写的，作者爽了，小说能不爽吗？

    请诸位相信我，后面将越来越爽，会越来越精彩！

    当然，诸君若看得不爽，那就算了。若看得爽，请多多收藏，多多投推荐票。新书需要诸位的鼎力支持！真的太需要了！

    最后，感谢最近一段时间，打赏的，收藏的，每天都投推荐票的，投满分评价票的，积极评论的，指正错误的同学们。谢谢你们！）

第四十六节　杀人不要想太多


    依照记忆，方源带着贾金生，再次来到那处山壁石缝。

    两人进了石缝，道路越来越窄，视野中一片黑暗，贾金生越走越惊疑，毕竟人生地不熟的。

    终于，他按捺不住：“我有一个疑问，贾富那厮向来以诚信示人，和善亲切，有信誉。而我则是坑蒙拐骗，强买强卖。你为什么选我做这笔买卖，而不选他呢？”

    石缝中传来方源的回答：“因为他修为太高了，若是看到了影壁，他可以选择和我交易，也可以选择放弃交易，将影壁送交给古月族长。我不喜欢把主动权交到别人的手上。况且，我从不相信什么诚信。所谓的信誉，都是狗屁，不过是利益小，打动不了内心罢了。”

    更主要的原因，则是贾金生地位特殊，修为薄弱，更方便操纵摆布。不过这点，方源自然是不会明说的。

    “呵呵。”贾金生干笑了两声，怀疑顿时释去大半，“你最后一句话深得我心。”

    两人终于挤进山体中的秘洞当中。

    贾金生在第一时间，就看到了那影壁，不由地开怀大笑起来：“哈哈，我赌对了，你没有骗我！”

    方源站在他的身后，轻笑了一声，没有说话。

    贾金生看着影壁，山壁上画面不断变化，重现了当年花酒行者和四代族长的恩恩怨怨。

    他看了一遍之后，收回目光，侧身看向方源，挪揄道：“看来你们那个四代祖先，也不怎么样嘛。”

    方源便道：“这也没有什么。古月一族需要一个英雄，所以四代就成了英雄。不久之后，白家寨需要一个卑劣小人，四代就会成为一个卑劣小人。英雄、小人不过都是他人的看法罢了。”

    “这话说得妙极了。”贾金生一边抚掌大笑，一边环视这秘洞。

    他的目光在花酒行者的枯骨上，停顿了一下，说道：“可惜了一个五转强者。老弟，你应该从他身上捞到了不少的好处吧？”

    一位五转蛊师的遗产，自然非同小可。贾金生一想到这里，不由地心动了，忍不住就向方源刺探情况。

    方源摇摇头：“都过去了这么久，很多蛊都死了，我只得了一只酒虫。”

    贾金生却不信：“老弟，你不要骗我啦。这笔生意只要做成，我们都是同谋，我不会泄露出去的。你实话告诉我，究竟得了多少好处？”

    方源冷笑一声，懒得回他，没有再解释。

    贾金生的这个反应，方源早就料到了。这也是他选择贾金生，而非贾富的原因。

    贾金生仍自顾自地继续道：“别的不说，我知道花酒行者手中有一头著名的千里地狼蛛。这可是五转坐骑蛊虫，体型庞大，极为擅长钻土地遁。花酒行者是魔道中人，能纵横潇洒，就是靠着这头千里地狼蛛，使得他屡屡从正道人士的包围网中地遁逃走。”

    “哦，有这回事？”方源微微皱起眉头。花酒行者的情报，他还真没听说过多少。

    贾金生得意洋洋：“我去年来到你们山寨，听了这个传说，感觉很有意思，特意回家打听了一下。千里地狼蛛和花酒行者几乎形影不离，以我看，这山中秘洞就是千里地狼蛛开辟出来的。否则青茅山都是厚重粘绵的青土，怎么可能自然形成这种秘洞？老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在这里，肯定就有他的千里地狼蛛！”

    方源眉头皱得更深，他隐隐感到一种不妥，目光幽幽地道：“不错，这里又没有其他洞口出去。千里地狼蛛体型庞大，若走我们进来的那个石缝，根本挤不出去。不过，也有可能，这头千里地狼蛛事先就被四代算计困杀了。你看那影壁中，花酒行者在激斗中，一直都没有召唤出千里地狼蛛。”

    “那这事就更蹊跷了。这秘洞不可能自然形成，定是花酒行者临时开辟出来的。没有千里地狼蛛，难道他有其他别的手段？”贾金生十分怀疑地看着方源。

    方源的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他感到越来越不妥。刚刚从贾金生那里得到的新情报，让他隐约发现：似乎有什么关节他漏掉了。

    他不禁陷入了沉思。

    贾金生也在思考，影壁已经满足不了他的胃口了。当他确信这件事情是真实的之后，他极想从方源的身上，挖出花酒行者的遗藏。

    两人谁也没有想到，就在这个时候，异变忽然发生！

    那原先一直循环往复的影壁，在陡然间，画面一闪。

    一位身受重伤，面色极其惨白的光头蛊师，取代了原先的影像，出现在影壁上。

    他无力地瘫倒在地上，背靠着山壁。他的胸膛，四肢都布满深深的伤口，但诡异的是，这些伤口皮肉外翻，却不流血。好像他全身的血液都已经被抽光了一样。

    “我就是花酒行者。”光头蛊师嘿嘿一笑，脸色狰狞可怖，“后来人，不管你是谁，能让我这影壁不断回放近百天，足以证明你对古月一族没有好感。很好，你就是我的继承者了！！我的遗产都留给你，但是有一个条件，你必须给我覆灭古月一族，屠灭山寨，鸡犬不留！”

    贾金生呆立在原地，满脸的震惊。

    “五转强者花酒行者的传承！”

    他惊呆了，一时间脑袋里嗡嗡作响，思绪翻滚。

    “天呐！五转强者，这是什么概念？三转就是家老，四转就能成一寨之主。而五转蛊师，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到这个小小的地方，居然有五转蛊师的力量传承。”

    “等一等，花酒行者是魔道中人，我若继承他的力量，是不是有些不妥？不，力量无关善恶正邪。花酒行者要继承人屠灭古月一族，难道我会照办不误吗？他已经死了，我只要继承他的遗产，不管这些就可以了。”

    “这可是天大的机缘啊。我虽然只有丁等资质，但是继承了花酒行者的遗藏，说不定就能改变自己的资质。那些提升资质的罕见蛊虫，说不定这遗藏中就有呢。我继承了这笔财富，成为四转、五转的蛊师，就能和贾富相抗衡了！”

    “等一等！我差点忘了，还有一个外人呢。怎么办？”

    “难道要让我和他平分了这遗产？不，杀了他！只有杀了他，才能保住这个秘密。对，先稳住他，就说平分这遗藏诓骗他，让他去了戒备之心，然后我再突袭施展杀手，他把杀死在这里。这地方隐秘，真是好啊，就算杀了他，也是人不知鬼不觉。”

    虽然想了这么多，但时间不过只是短短的一瞬间。

    主意打定，贾金生双眼眯起来，脸上浮现出虚假的笑容。

    他慢慢转过身，面向方源，刚要开口，就看到两片幽蓝的月刃直朝自己射来！

    他瞳孔骤然缩成针尖大小，距离太短，他根本来不及反应！

    “你……”他的声音戛然而止。

    月刃准确地命中他的脖颈。霎时间，他的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌而出。

    停顿了一两秒，他的身躯才扑通一声倒在地上。

    滚烫的鲜血喷洒在山壁上，将枯萎死去的藤蔓染红一片。

    “杀人就杀人，还想那么多。”方源淡淡地看了地上的尸体一眼，旋即目光就转到那面影壁上。

    “想不到，居然还有这样的转折。真是有趣。”他口中喃喃，双眸闪着幽幽的光。

正文 第一，第一！求三江票！！


    三江榜上有名，现求三江票！

    每位拥有2000积分的账号的同志都可以投，到首页上方的三江频道里，先在右侧点一个小方块（上面写着：三江票领取），点击领取三江票。

    然后往下拖就能看到《蛊真人》，点投票，然后写10个字评语（随便写）就能投一票，每天都有一票可以投，完全免费。

    急请诸位同道出手，让魔焰开始燃烧吧！

    目标第一，第一！

    真人我也要开始努力码字了，若能冲到第一，下周日一天五更回报大家！

第四十七节　贾金生，其实我不想杀你的


    雨哗哗地下着。

    天空中乌云盖顶，远方的群山绵延，融成一团墨色。

    雨帘将天地交织在一起。

    咔嚓！

    天空骤然一亮，一道闪电如银蛇划破天空，又骤然消失不见。

    要到夏天了，这番春末的大雨也似乎带上了一丝夏天的热烈。

    青茅山上，大片大片的碧色矛竹高昂挺立，对抗着风雨，竹身仍旧笔直如枪，竹尖直指苍穹。

    古月山寨中，无数的高脚吊楼鳞次栉比，埋着头忍受着大雨的洗刷。山寨外，商队已经重新启程。

    “雨大了，注意路面。”

    “别掉队，蛊师牵引好蛊虫，尤其是肥甲虫，别卡在山道上了！”

    “你们这些凡人武者，都被把招子放亮点，照看好货物。丢了一件，就找你们算账！”

    商队中不断有此起彼伏的吆喝声。

    在古月山寨中停留了三天，这只商队就离开此地，顺着青茅山的山道，前往下一个目的地。

    大雨冲刷着天地，山寨周遭的道路上都铺着鹅卵石，这还好些。但是出了五百米之外，就是一片泥泞狭窄的山道。

    骄傲的驼鸡，此时把头垂下，鲜艳的彩羽被雨水打湿，粘连成一片片，成了名符其实的落汤鸡。

    肥甲虫扭动着肥大的身躯，前进的十分缓慢。雨水打在它的黑色皮甲上，形成股股水流，滑落到两边地上。

    毛茸茸的山地大蜘蛛，也被淋湿了，青黑色的毛都黏在了一起。

    倒是那些蟾蛊欢快地大叫着，驮着货物和蛊师，在山上蹦跳着前进。

    还有翼蛇，已经收起了双翼。粗大的蛇身快活地在泥水中穿梭行走。

    为了保护货物，避免被雨水淋湿，蛊师们此时亦各显神通。

    在几头身躯庞大臃肿的肥甲虫的身上，都有蛊师站立在中端。他们双手高举，距离手掌一寸的高度，各悬空漂浮着一只一气金光虫。

    青铜真元如水汽升腾，灌注到一气金光虫的体内。蛊虫全身都闪着如金豆般的光，以此圆心，撑起一个庞大的淡金色气罩。

    半球形的气罩笼罩范围颇大，将一头肥甲虫完全遮盖外，还有绰绰有余的空间。

    而雨滴砸在气罩上，就都被弹开来，好像是打在了雨伞上。

    不过这种一气金光虫，持续消耗真元，时间一长，一转的蛊师就受不了了。

    果然不一会儿，就有一位蛊师喊道：“不行了，我真元快耗尽了。谁来接替我？”

    “我来！”几乎是第一时间，就有一名蛊师赶了过来，接替了他的位置。

    一些拉着板车，或驾驭山地大蜘蛛的蛊师，则催动了体内的青丝蛊。

    在青丝蛊的力量下，蛊师的头发疯长起来。

    一个正常人的头发，至少有十万根。十万根的发丝，根根都伸长成五六米。它们相互纠缠交织在一起，将蛊师的身躯，还有屁股下的坐骑蛊都包裹住，形成一件临时的密不透水的黑发蓑衣。

    青丝蛊，是一转蛊虫，常被蛊师用来防御打击。它使用起来，一次性消耗三成的青铜真元，不像一气金光虫那样需要持续的真元输出。

    这青丝蛊若是和一转的黒豕蛊合并精炼，就会晋升成二转的黑鬃蛊。

    黑鬃蛊催动起来，就不仅仅只是头发，全身的汗毛都能变得又黑又粗，在几个呼吸之内，在蛊师的身上生长成一片黑鬃护甲。

    黑鬃蛊若继续晋升，就能成为三转蛊虫中大名鼎鼎的钢鬃蛊。

    除了一气金光虫、青丝蛊之外，商队中的许多蛊师选择了水蛛蛊。可以看到，这些蛊师的身上，都覆盖着一层薄薄的淡蓝色水衣。

    水衣表面，水流不断地汩汩流转。雨滴打在水衣上，立即就和水衣融为一体。

    蛊师不断淋雨，身上的水衣越变越厚。每隔一段时间，蛊师就要催动水蛛蛊，将水衣中多余的水分排出去。这个时候，厚厚的水衣，就会削减成原来的薄薄一层。

    至于那些凡人武者，都在泥泞的道路上来回奔波着，照看着货物。他们大多数都穿着蓑衣，但忙乱中蓑衣避雨的效果很是有限，他们都被雨水淋透了。

    “这鬼天气！”武者们都在心中狠狠地咒骂着。

    雨天，山路更加难走。

    在这样的天气中，武者哪怕再强健，终究还是凡人之躯。浑身都被淋湿，又过度劳累的话，极容易就感染风寒，大病一场都是轻的，说不定就染上了后遗症，甚至病重的，会直接被蛊师抛弃在路途中。

    若是在山道中遇到坍塌滑坡，或者是遭遇野兽、蛊虫的侵袭，更有可能直接丢掉性命。

    商队虽然规模庞大，有许多的蛊师。但是每次行商，都会有大量的减员。凡人武者死的最多，蛊师也会有伤亡。

    若是商队不幸遇到一股大型兽群迁徙，全军覆没也有可能。

    事实上，除了这些天灾，还有**。

    沿途的山寨，未必都欢迎商队的到来。有一些山寨，就喜欢打劫外来人。

    “走了，来年再见！”一些蛊师坐在蛊虫身上，侧过身子，向古月山寨挥手告别。

    山寨外的大门口，不少人聚集在一起，目送着商队离开。

    “来年一定要再来哦。”小孩子们依依不舍地大喊着。

    大人们的目光则复杂了许多。

    “前途未卜，世道艰难。明年能来山寨的，不知还能剩下多少的熟面孔？”

    “不管是行商，还是生活在寨子里，讨个生活都是不易啊。”

    商队越行越远，众人也渐渐散去。

    欢快热闹的集市氛围，也随之消失无踪。原先搭建着帐篷，摆着地摊的地方，留下了一大片的狼藉。

    草皮被络绎不绝的人群，踩踏出草根和泥土。雨水打在上面，立刻形成泥泞，还有无数坑坑洼洼的浑浊积水。

    此外，还有不少的生活垃圾残留了下来。

    方源独自一人，站在僻静的山坡上，遥遥远望着商队。

    商队就像一只肥胖的彩色花蟒，在灰色的大雨下，沿着狭窄的山道，缓缓钻入茂密的山林。

    “真是天公作美啊……”方源轻叹一声。

    他撑着一把黄油纸伞，在雨中静静地立着。

    他身上穿着最普通的麻布衣衫，身型瘦削，皮肤带着十五岁少年的那种苍白，一头干净利落的黑色短发。末端的发梢随着风在伞下微微颤动。

    别人诅咒这种鬼天气，他却感叹这雨下的及时。

    他在昨晚杀了贾金生，处理了现场，但是事发突然，总有些不妥当的地方。尤其是血腥气味，因为秘洞不通风，并不容易驱除。

    这大雨一下，冲刷天地，洗净空气，大大减弱了依靠气味的侦测手段。石缝那边必定又有小瀑布垂落下来，新鲜的水汽稀释之后，短时间内几乎就不可能暴露。

    当然，时间一长，暴露的可能就越大。

    这个世界上，存在着各种各样的奇妙蛊虫，侦察手段丰富多彩，就算是方源，也只是知道其中的一部分罢了。

    雨水打在黄油伞面之上，发出滴滴答答的声音。然后顺着伞骨，一股股水流垂落而下，又打在方源脚下的青石上，啪啪的，溅起一朵朵的水花。

    看着商队转过拐角，完全钻入茂密的山林当中，方源却没有一丝喜色，反而眼光有些凝重。

    “贾金生修为虽然薄弱，资质低下，但是地位特殊。商队中每个人均忙得焦头烂额，因此短时间之内没有察觉到他的失踪。但是过不了多久，必定就有人发觉。到那时，贾富必回来调查，真正的挑战才会到来。”

    “贾家家主刻意安排贾金生和贾富共领商队，此举大有深意。论修为，贾金生对贾富有天壤之别。论心智，前者更是被甩出了几条大街。贾家家主如此安排，是就是要让贾金生遭受打击，让他认清楚现实，今后安安分分过日子。同时也在考验贾富的心性，若是打击太过，连自己兄弟都不容，怎么可能把贾家族长之位给他呢？”

    “贾金生从未真正了解过其父的用心良苦。他虽然有些才智，可惜只练了一张外皮，真是可惜啊。可惜了这么好的一个棋子。”

    方源在心中暗暗感叹。凭借五百年的经历，他早已看破了表象，觉察出这事深层的本质。

    当他在昨晚的那场纠纷中，看出了贾金生和贾富的复杂关系时，当场他的心中就产生了一个模糊的计划。

    在他这个计划中，贾金生是个很合适的棋子。他修为薄弱，地位很高，虽然有些小聪明，但是阅历太浅了，完全能掌握在手中。

    这个棋子，一旦掌控住，将很有用处。

    一来，在他身上就能建立起一个稳定的销赃渠道，为将来杀人夺宝做准备。

    二来，方源隐居幕后，利用他和影壁，挑拨青茅山上三大山寨的矛盾，引发内战，自己渔翁得利。

    三来，依靠他，来打入贾家内部。未来贾家家产纠纷，引发的斗蛊大会，是一个重大事件。好处多多，方源完全可以在其中，谋求到最大利益。

    “我现在的修为太低下了，做起事情来束手束脚。若是有个棋子为我所用，就可以干一些我不能出面的事情。不仅方便，而且风险大大的降低。若是将来暴露了，直接抛弃这棋子，自身仍旧逍遥。”

    “周围的人都是知根知底，忠于家族，不好操纵。唯有像贾金生这样的外人，才能更方便破局。可惜了，没有料到花酒行者居然留下了力量传承。”

    花酒行者是五转蛊师，他的遗产自然比贾金生这个棋子更加珍贵。

    当然，若是两者兼得，自然是最好。但是面对这样的重宝，贾金生已经不受控制了，所以只能舍弃掉。

    “世间不如意之事，十之**啊。”方源摇头叹息。

    花酒行者的传承出现，打破了方源的原计划。而影壁异变之后，先前的画面统统消失，只出现了一行血字，提示方源打破影壁，会出现一个洞口。沿着洞口走下去，就能得到力量的传承。

    血字只出现了几个呼吸的时间，就消失不见。影壁也还原成了最普通的山壁。

    方源昨天一夜都忙着处理杀人现场，根本就没有时间打破影壁。

    “仓促之间杀了贾金生，这件事后遗症颇多，只是暂时没有显露出来罢了。我虽然成功毁尸灭迹，但必定还有一番大麻烦。这样一来，暴露酒虫的方式，就要修改了。还有石缝秘洞暂时也不能去。近期都要缩在山寨之中，防备不久后的调查。”

    方源转过身，撑着伞，在雨中向山寨走去。

    “不过这样也好。最近这段时间，我大量消耗元石，精炼出中阶真元。利用中阶真元，温养空窍，近期就能突破到中阶。到了中阶，我的实力就能增长一倍。到时候继承花酒行者的传承，也会更有把握。”

    魔道中人的传承，可不像正道人士那么温和，通常都会有惊险的考验。若是考验不通过，往往付出的就是生命的代价。

    “世事难料，不过也正是如此，才显得有趣啊。”方源嘴角勾勒出一丝冷笑。

    大雨下的青山，延绵不绝，泛着灰色的绿，显得压抑而又沉重。

    一阵风吹来，雨点倾斜，打在方源的肩头，一阵寒意袭来。

    他又想到了贾金生。

    心中一叹：“贾金生，其实我……不想杀你的。”

    可惜了一个好棋子。

第四十八节　有些可爱


    这场大雨连下了四天，这才停息。

    太阳高高地升上天空，掀开这雨帘，仿佛在为夏季揭幕。

    夏天的气息，已经若有若无地传来。

    天气变得越加晴朗，一扫春天的缠绵悱恻的气息，温度也渐渐升高。

    春夜中，活跃的龙丸蛐蛐退场了，它们潜伏到地底深处进行产卵。青茅山上特有的青矛竹，则开始疯长，几乎每天都有明显的增高。

    草木树叶开始由翠绿色，往深绿色转变。青山绵延，看起来更加郁郁葱葱。

    万里晴空，蓝如水晶。

    啪啪啪。

    学堂的演武场中，传来一阵拳脚交击的声音。

    交手了十几招后，古月漠北被方源一脚踢中腹部，踉跄着倒退五六步，正好退出了地上画着的圆圈。

    拳脚教头站在场下，一直在主持着场面。看到此景，立即宣布：“古月漠北被击出场外，古月方源连胜三十三场！”

    “哼，这次又输给你了。”古月漠北咬咬牙，双眼紧紧地盯着方源，“不过你不要嚣张。终有一天，我会打败你的。而我已经感觉到，这天已经越来越近了！”

    方源面无表情地看了他一眼，随后垂下眼皮：“刚刚那一脚，已经把你踢出了内出血。你还是先把伤治好再说罢。”

    “这点小伤算什么？”古月漠北刚反驳了半句，忽然面色一变，喉咙不禁一滚，呕出一口鲜血。

    他面色陡白，这还是他首次受到这样的伤！他的双眼中不必避免地流露出惊恐之色。

    拳脚教头连忙走了过来，安慰道：“不要紧，这点伤势经过治疗，静静地修养几天就好了。只是这几天要暂停练拳，不能再剧烈活动。”

    话音刚落，两位待在场外的治疗蛊师，就赶了过来，小心翼翼地将古月漠北搀扶了出去。

    古月漠尘不敢再说话，他深深地看了方源一眼，目光中充满了恼怒、愤恨、遗憾，以及不甘心。

    “漠北虽然拳脚功夫很好，但还是打不过方源啊。”

    “方源太厉害了，根本就没有人能打得过他！”

    “漠北居然被打得吐血，真是可怕呀。我可不想跟这个家伙打。”

    “唉，可是教头说了，今天是实战练习，打擂台！每个人都必须上去打一遍的。”

    学员们站在场外，有的看着方源流露出惊惧之色，有的唉声叹气，有的脸色苍白，有的提心吊胆。

    这其中，还有一些人都受了伤。有的捂住鼻青脸肿的脸面，有些摁住胳膊，嘴里倒抽着冷气。还有些直接躺在地上，揉捏着大腿。

    “下一位！”迟迟没有人再上去，教头喊叫一声。

    但是没人应答，平日里有勇气挑战方源的，只有古月漠北、古月赤城，还有古月方正三人。但是这三人，都已经被打了下去。

    学员们一片寂静，有些人甚至微微地向后退缩。

    教头看着学员们胆怯畏缩的表情，眉头紧紧皱起来。

    他不由地想起学堂家老关照他的话：“这些天，方源的风头太盛了，必须压一压。其他所有的学员都被他压得抬不起头来，长久下去，他们心中的勇气也会被磨灭。我们学堂培养的是敢于对抗强敌的虎狼，而不是怯战的羔羊。”

    “你们都怎么了？方源再强，也只是十五岁，是你们的同龄人！他和你们一样的岁数，和你们吃着一样的饭菜，喝着一样的水。他没有长三头六臂，他又不是怪物！拿起你们的勇气来，让我看看你们心中埋藏着的古月一族的骄傲！”教头咆哮着，极力鼓动场下的学员。

    “但是他真的太强了，我们根本就打不过他啊。”

    “和他交手的同窗，都好惨的。漠北甚至还被打得吐血了。”

    “方源出手越来越重了，教头，我们不敢跟他对打啊。”

    学员们小声地，懦弱地反驳道。

    教头气得差点跺脚。这帮无知的小儿！

    他在场下看得很清楚，方源三十三场车轮战打下来，一点都没有得到休息。虽然方源一直在调整着呼吸，但是体力已经所剩无几了。

    方源下手越来越重，这更说明：他再也不像先前那样的得心应手，他对场面已经逐渐失去了掌控。

    若再加一把劲，就能逼他露出疲态。再上几个人，就能将他当场击倒！

    一旦击倒了方源，他的威慑力就会暴降，学员们的勇气就会被激发出来，打压方源的目的也就达到了。

    但是现在，学员们都被方源撑起来的虎皮给唬住了。

    有时候，击败自己的，不是强敌，而是自己的心。

    教头心中焦急，又继续鼓动。

    但他这个人并不善言辞，先前说的也是这番话，引发了少年们的热血，激出了一些挑战者。但是现在这话说得太多遍了，少年们都听得麻木了。

    方源环抱双臂，冷眼旁观这一切。他虽然站在场地最中央，但是此时却像是一个毫不相干的外人。

    教头鼓动了半天，学员们仍旧面面相觑，没有一个人动弹。

    拳脚教头不禁既气愤又无奈。他转身面对方源，不满地喝斥道：“方源，你也有错。你出手越来越狠辣了，同窗之间切磋，应该温和友爱一些，怎么下得了如此重手呢？接下来，你要多注意一些，小心出手。若再把同窗打得吐血，我就判定你输，让你下场！”

    “教头，你错了。”

    方源冷哼一声，目光毫不示弱，对上拳脚教头，“切磋打斗，自然要全力以赴，否则怎么能起到锻炼的作用呢？难道将来作战的时候，我们也能要求敌人温和友爱么？”

    拳脚教头大怒：“哼，你出手歹毒，伤害同窗，还敢强词夺理！”

    “教头，你又错了。”

    方源冷笑着：“是你安排了这场切磋，又将头名奖励拔高到二十块元石的地步。没有你的鼓动，这些人能受伤吗？”

    “混蛋！”拳脚教头并不善言辞，指着方源，咆哮起来，“你还想不想要头名奖励了？你再狡辩的话，即便得了第一，我也会判你输！你如此不团结友爱，又擅自顶撞师长，怎么能有资格得到二十块元石奖励！”

    方源哈哈一笑：“不过一场输赢，二十块元石而已，你以为我稀罕？”

    说着，转身就走，在众人错愕的目光中，走出了中央的场地。

    虽然影壁没有卖出去，但是方源手中却有数百多块元石。况且他此次上场，也不是为了元石而来。

    “你！”看到方源真的走下台，教头不禁当场瞠目，流露出吃惊和迷茫的神色。

    十五岁的少年，不应该都是血气方刚，好斗争勇的么？

    方源有如此战斗才情，性情更应该如此才对啊。怎么就直接退场了呢？

    而且，这方源没有资助，元石应该很吃紧才对。怎么这二十块元石，都吸引不了他？

    一时间，拳脚教头愣在原地，不知道怎么办才好。

    方源不入瓮，直接就下了场。

    教头忽然发现：还真拿方源没有办法。以他身份，总不能明目张胆的找茬，强逼方源上场吧？

    周围的学员纷纷后退，跟方源保持距离。方源站在场下，身边没有一人。以他为圆心，周围五步之间，呈现出一片圆形的空白地带。

    可惜。

    若是他们站在方源的身边，就会听到方源尽全力压制的喘息声。

    “体力不够用了。”方源在心中叹息。表面上他一副精力充沛的样子，其实在衣服覆盖下的身躯，都在微微颤抖。

    他的身体到底只是十五岁，又没有相关蛊虫的辅助。连续对战三十三场，已经接近了极限。

    虽然有前世丰富的战斗经验，但是这段时间内，其他少年们的拳脚功夫，都有很大进步。从他们身上，方源已经感到了一股越来越强的压迫力。

    这种压力直接体现在方源的出手。他出手越来越重，渐渐收不住手了。以前比斗，学员们太弱，因此他得心应手，少年们顶多也只是跌打损伤。但是现在，他对场面的掌控程度越来越弱，必须下重手，才能稳住场面。

    “经验到底不是万能的。任何思想中的力量，都需要物质的基础，才有发挥的介质。”方源眯着眼睛。其实拳脚教头的心思，他早就看破了。

    他并不意外，亦早就料到，会有来自学堂方面的打压。

    自从他杀了高碗之后，敢向他挑战的人，就越来越少。勒索的时候，更多的人，都迫于他的威压，不敢反抗，乖乖地贡献了元石。

    长期以往下去，方源不可战胜的形象，就会确立。给其他少年心中留下阴影，让他们从最初就对自己的拳脚功夫不自信。这是学堂家老绝不想看到的事情。他需要方源来促进学员们进步，但他不想方源彻底磨灭了学员们的战斗激情。

    他想看到方源的失败。

    方源一旦失败，他在前期树立起来的不可战胜的形象，就崩塌毁灭了。

    与此同时，就唤醒了其他学员们的战斗激情。并且挫折之后，更能塑造他们百折不饶的战斗意志。

    但是对方源来讲，他需要这样的威慑，才能让勒索元石的行动更方便。

    若是他败了，少年们意识到他的虚弱，就会群起而攻。方源虽然手头上元石颇多，但是抢劫勒索，是他元石的主要来源。失去了这个源头，他就会成为无源之水。

    所以方源上场，连战三十三场。真正的目的，并不是那二十块元石的奖励，而是维持威慑力。

    若一开始就避战，只会让人看出他的虚弱。但若是一直战下去，恐怕就露馅了。

    “都愣着干什么，还有谁没上擂台的，继续上。第一名可是二十块元石的奖励，你们不想要了？”拳脚教头楞了半晌，这才大吼出声。

    剩下的学员们顿时踊跃起来。

    方源已经下了场，他们的心中就像搬开了一块无形的巨石。

    “我上！”

    “我来！”

    两个少年争先恐后，跳入场地，砰砰砰地交上了手。

    “唉，早知道如此，我也等等，不用急着上场，也不至于被方源轰下台来。”

    “真是可惜，没想到方源下场了。”

    “他真敢啊，你们看连教头都拿他没办法。”

    ……

    教头听到身后的窃窃私语，顿时感到自己的威信在不断下降。他心中烦躁得很，真想狠狠地惩治方源一番。但方源根本就没有犯错，主动下场是被允许的行为。

    教头郁闷又无奈，最终他看向方源，狠狠地瞪了后者一眼。

    方源的嘴角微微翘起一个角度，心想：“如此粗浅手段，这个教头还真有些可爱。”


第四十九节　不愁方源脱离掌控


    一对深沉的目光，遥遥地注视着演武场。

    学堂家老站在三楼的窗口，将演武场中发生的一切，都看在眼中。

    他深深地皱起了眉头。

    方源主动下场的一瞬间，他的心中也是不由地诧异了一下。他也没有料到方源会这么干。

    “这个小子，有些滑溜啊。本身精通学堂规定，平时又没有犯错。课上虽然常常睡觉，但是一旦被提问，回答总是面面俱到，让人挑不出错误来。想抓住他的把柄，把他的气势压下去，真是有点难办。”

    不由地，学堂家老心中就对方源，产生了一股淡淡的厌恶。

    作为师长，自然是喜欢听话乖巧，又聪明的学子。讨厌那种不守规矩，调皮捣蛋的坏孩子。

    但学堂家老执掌学堂多年，经验丰富至极，看到无数的学员。其中有乖巧得不得了，唯命是从的。也有一天到晚单闯祸，总是违反纪律的。

    他早已经做到心如止水，一视同仁。并且同时，他将“为人师表，有教无类”八字，刻在自己书桌的右手边角，作为座右铭。

    他从未对一个学生，产生如此的厌恶。

    觉察到心中的这股厌恶之情，学堂家老也有一些吃惊。

    在往届，哪怕是最调皮的学子，他都能宽怀容忍，怎么面对方源，却失去了这份平常心？

    他仔细品味，反思了片刻，终于发现原因。

    方源这个小子，骨子里藏着一种傲慢！

    似乎是从根本上，他就不把师长放在眼里。刚刚拳脚教头的话，他不但不听，还公然反驳。

    其实当众反驳师长的现象，往届也常常发生。但是那些孩子，总是有激动的情绪。不是逆反心理，就是愤怒，桀骜等等。

    学堂家老清楚得很，情绪越激动的少年，就意味着他们心中越恐惧。

    但是方源没有。

    他心中没有一丁点的恐惧，似乎已经看透了学堂的把戏。

    他一脸的冷漠，就算是下了场，脸上的表情也没有丝毫的变化。仿佛做了一件微不足道的小事。

    是的，他把违抗师长的事情，当做了一件微不足道的小事！

    简而言之——

    他不怕。

    就是这点，让学堂家老都感到了不爽，产生了厌恶之情！

    学堂家老可以容忍比方源更刺头，更调皮十倍的少年，那是因为这些学子，都知道怕，都是被激动的情绪支配着。

    只要怕，只要冲动，就容易操纵，不会脱离掌控。

    但是方源不是。

    他冷静，不动声色，不把师长放在眼中。

    他不敬畏！

    不对家族产生敬畏的人，就算是培养出来，怎么能够为家族所用？

    “这样的人，一旦出现，就得镇压，必须镇压！否则，他的存在，就会给其他学员的心中埋下反抗的种子。时间一长，感染了其他人，都不敬畏师长。作为学堂，还怎么管理学员呢？”

    学堂家老双眼眯起来，在心中下定了决心。

    但他很快，脸上又浮现出一股愁容。

    怎么镇压方源呢？

    方源没有犯错，找不到一丁点的把柄啊。

    方源的滑溜，让他有一种无从下手的无奈感觉。他从未遇到这样的一个学生，对学堂的各项规定，都如此熟悉通晓。

    作为学堂家老，向来都以公平公正的面目示人。总不能像个地痞流氓，故意在方源这个少年的身上找茬。

    他本来寄希望于拳脚教头，但他现在深深的失望了。

    “看起来，要压住方源的风头，只有等到其他学员率先晋升到一转中阶了。”

    蛊师要晋升，最大的影响因素就是资质。

    学堂家老凭借着丰富的经验，心中早已估算过：真正有希望率先晋升的，只有古月方正、赤城还有漠北这三人。

    他们一个是甲等，两个是乙等，身后有长辈的资助，不缺元石。不管哪一个，都有可能成为本届的第一个一转中阶。

    “古月方正、赤城还有漠北这三人，才是此届的希望种子啊。”学堂家老望着演武场，感叹一声。

    以他老辣的眼光，已经发现：在演武场上，学员们看似随意地站立着，实际上已经隐隐化为了三个圈子。

    一个圈子里，古月赤城正捂着肩膀，周围有一群同龄人簇拥着他。

    第二个圈子的中心，是古月方正。族长一系的后辈，都隐隐依附着这个甲等天才。

    第三个圈子，则是古月漠北。他已经被治好了内伤，此时站立在场中，脸色苍白。身边的同窗在向他嘘寒问暖。

    “这就是放纵他们争斗的意义啊。”看着这三个圈子，学堂家老满怀欣慰地笑了。

    放纵学员争斗，不仅是培养他们的战斗意识，更重要的是提前筛选出领袖人物。

    往届的话，必须要到下半年，才能分出小圈子。但是本届，因为方源横空出世，抢劫勒索，导致争斗大大提前。

    面对方源，一直敢于正面对抗挑战的，只有方正、漠北以及赤城。

    天长日久，潜移默化之后，其他的少年们就自然而然地以这三人为首了。

    只要不出意外，这三个圈子，就是未来的家族高层的格局缩影。

    “不过这圈子现在还不稳固，圈子之间的人员还在流通。等他们三人率先晋升中阶，安上班头、副班头的职务，区分出来，有了权势，这就初步巩固了圈子了。”学堂家老心道。

    当然，也有人不在这三个圈子里。

    只有一个，那就是方源。

    依附强者是人的本性。事实上，虽然方源勒索众学员，站在了所有人的对立面上。但也不是没有少年，主动想要依附他。

    然而这些人，都被方源拒绝了。对他来讲，有用的才是棋子，这些同龄人的利用价值太低了。

    这正是学堂家老厌恶方源的另一个原因。方源他太孤僻，不融入这个集体。对于这样的人物，家族对他的掌控力，就没有对其他少年那么多。

    学堂家老的目光，再一次投向场中的方源。

    方源孤独地站在一处，背负双手，眼皮微合，任凭场上少年们为了争夺奖励，打得一片火热，面色上都没有丝毫波动。

    他的周围是一片空白，没有少年愿意和他站一起。

    很明显，他也不想这些人，和他站在一起。

    他一个人站着，孤独包裹着他。

    他游离在集体之外。

    “不过，也不用太过担心。这方源年纪还小，可以慢慢调教。”学堂家老双目精光一闪，暗忖着。

    “接下来就是设立班头、副班头。一年之后，又要分小组，设立组长，副组长。每个学年，还有各种荣耀和奖励，诸如小红花奖，蓝领巾奖，五好学员奖。他要修行，就需要资源，总得会竞争这些职位和奖励。日子久了，相处下来，他总会有亲情、友情、爱情的羁绊。不愁他今后脱离家族的掌控。”

    这些年，学堂家老也渐渐地看明白了。

    新的家族成员一出生，家族就会给他们洗脑。

    先是灌输家族至上的价值观。然后给他们普及道德观，让他们意识到亲情、友情、爱情的美好和重要。

    还给他们灌注荣誉观，在成长过程中，又不断地利用物质奖励，来吸引他们。利用家族设立的权位，来筛选和招揽最忠心的族人。

    别看班头、副班头这些职位太小，一旦成为了，就是纳入了家族的体制。

    在这种体制下，耳濡目染。一边是权势的好处、甜头，一边是脱离体制的坏处。一手萝卜，一手大棒，谁能脱离得了？

    再桀骜不驯的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一员。没有忠心，也会培养出忠心。没有亲情友情爱情，也会牵扯出来。

    这就是体制的威能。

    这就是规矩的力量。

    这就是家族的生存之道！

第五十节　中阶!


    夜幕降临下来。

    月亮如一块银盘，出现在云间。稀疏的星辰，点缀在周围。

    古月漠北站在院子里，仰首看着月亮，双目炯炯发亮。

    “小弟，听说你今天受伤了。”身后忽然传来姐姐古月漠颜的声音。

    “姐姐，你是担心我今天被打得吐血，会因此有了阴影吗？”漠北转身，嘴角一翘。

    漠颜看着弟弟笑着，心中顿时舒了一口气。她虽然真的有这份担忧，但是嘴上却道：“哪里有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不挠的斗志，是我们漠家未来的掌权人，怎么可能会被这样的小伤势吓住？”

    “呵呵呵，就知道姐姐最疼爱我了。”漠北挠挠头皮，嘻嘻笑着。

    “你知道吗，姐姐。”明亮的月光下，这个十五岁的少年双目绽放着明亮的光泽，“虽然我这次又失败了，但是我却在交战中，听到了方源那家伙的急促喘息。以前我都是三两下就被他打趴下，而他总是气定神闲的。他的喘息声，已经透露出他的虚弱。他绝没有大多数人想象的那般强大。总有一天，我会堂堂正正地击败他！”

    “好，不愧是我漠之一脉的好男儿！”漠颜朗笑一声，摸摸弟弟的脑袋，脸上露出关切的神情，“不过你受了内伤，最近几天就不要练拳脚了。”

    “姐姐，你别这么摸我头，我已经长大了。”漠北摇晃了一下脑袋，用略带不满的语气道，“你说的我都知道。我已经有了计划，正好趁着这些天，来温养空窍四壁，完成从初阶到中阶的晋升。先取得班头的位置，把方源那家伙的风头压下去。让他知道，蛊师修行真正注重的，还是资质！”

    “你这么想，姐姐我就放心了。姐姐以前也只是副班头。弟弟你若当了班头，也算是为姐姐弥补了遗憾。”

    “姐姐，你就放心吧。班头的位置，我必取之！”

    几乎同一时间，在赤家。

    密室里，只有一把火炬，插着青石墙壁的凹槽上。

    火熊熊地燃烧着，照亮这间不大的密室。

    两大当权家老之一的古月赤练，正面对着他的亲孙子古月赤城。两人盘坐在蒲团上，影子投射在地上，随着火焰的跳动而不断摇曳。

    古月赤练伸出大手，用掌心紧贴赤城的小腹部位。一缕缕的白银真元，顺着老人的心念，倒灌进古月赤城的空窍当中。

    古月赤城满脸的紧张，心神全部投入到自己的空窍当中，极力压制着自己的元海波动。

    这个世界上，没有两片相同的树叶。对于不同的蛊师来讲，亦绝没有完全相同的真元。

    异种真元一旦进入空窍，就会引发空窍中原有真元的自然反抗。

    古月赤城若不压制，任由真元反抗的话，必定会引发真元对冲。对冲引发的剧烈波动，会对空窍造成损伤。

    空窍元海是蛊师修行的一切根基之地，重中之重。

    空窍一旦受伤，轻则修为下降，重则资质降低。一旦空窍完全破碎，蛊师就是直接死亡。

    过了好一会儿，古月赤练这才缓缓停下真元的灌注，慢慢地收回手。

    古月赤城顿时长长地舒了一口气，紧张的身躯也放松下来：“谢谢爷爷，每隔三天都要给孙儿灌注真元，温养空窍。让您劳累了！”

    古月赤练满头的大汗，他叹了一口气，道：“这也是没有办法的事情。你的资质只有丙等，若单靠你的力量，想要晋升中阶，需要花费很长的时间。这个时间，常常是乙等的两倍，甲等的四倍。这样一来，你就会露馅。所以这个方法虽然凶险，也不得不用了。”

    “孙儿明白爷爷的良苦用心。”

    “你明白就好。”老人又叹一口气，“此法还有一个很大的后遗症。就是窍壁是被我的白银真元温养的。白银真元虽然效果卓越，但是对你来讲，毕竟是异种真元。今后，就算是窍壁从光膜转变成水膜，但也掺杂了我的气息。异种气息越来越多，空窍就不存，是对你的拔苗助长，会缩小你将来的发展空间。”

    古月赤城紧紧地抿着嘴：“爷爷，为了我赤家的将来，孙儿愿意牺牲个人的前景！”

    古月赤练顿时老怀大畅，点头抚须道：“你能有这样的心思，很好，很好。不过天机常留一线，你也不是毫无希望。若是将来能寻到净水蛊，就能洗练你的窍壁，将空窍元海中的异种气息都化去，将此等后遗症消除。”

    “还有。爷爷已经托关系，让人为你四处寻购酒虫。此虫能在一转境界的修行中，帮助蛊师精炼真元，提升一层小境界。如此精炼出来的真元，是你的本身真元，而不是异种真元。用来温养空窍的话，没有丝毫的后遗症，亦没有风险，温养的效果更佳！”

    古月赤练大喜：“谢谢爷爷！”

    “不过，酒虫难寻啊。一转蛊虫当中，酒虫、豕蛊、书虫等等这些，都是最珍稀的蛊。一旦在市面上出现，几乎第一时间就被人购走了。当然，这个世界上还有一些蛊虫，传说能改变蛊师的资质。但是爷爷这大半辈子，也只是隐约听见过风声，从未有亲眼见过。”老人语气悠悠。

    夜风徐徐，从窗户中吹进了房间。

    古月方正趺坐在床榻之上，双目紧闭，两手各握紧一块元石。

    青铜元海无风生潮，一**冲刷着白色的窍壁。

    他有甲等资质，真元海占据整个空窍八成以上。本身真元的恢复速度，整整是方源的两倍！

    这种得天独厚的优势，使得他已经接近一转中阶。

    呼。

    良久之后，古月方正吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。

    窗外月明星稀，碧青的竹楼排开而去。

    一片安静和祥和。

    “修行的时候，时间总是过的非常快。转眼间，就到了深夜。”方正口中翕动，轻声喃喃。他慢慢地松开双手，顿时就有两捧灰白色的石粉，从手中洒落到床前的地板上。

    元石中的天然真元一旦被完全汲取，就会化为一堆石粉。

    看着石粉洒落，方正微微皱起了眉头。

    他从怀中掏出钱袋，钱袋早已经干瘪。

    打开袋口，看到袋子里只剩下三块元石。

    方正每七天都会从学堂领取三块元石的补贴，但是要被方源抢去一块，因此落到他手中的，只有两块。

    舅父舅母会给他生活补贴，同样是七天三块元石。

    就这些元石，哪里能够用？

    方正一心想要超越哥哥方源，因此数次主动找上舅父舅母，求了一些元石。

    次数多了，舅母就找他谈心，告诉他现在家境困窘，支出困难，没有闲钱。

    方正也就不好意思求了。

    “父亲母亲为了我的修行，已经尽了全力来资质我。我不能再为难他们，向他们索要元石了。只剩下三块元石，那我就更得节省着用。每天使用一块。这样就能使用三天。”

    “我有一种感觉，三四天之后，我必定能晋升中阶！就是不知道哥哥那里，是什么进度？”想到这里，方正就下意识地望向窗外，看着学堂宿舍的方向。

    “我有甲等资质，哥哥只是丙等，他的进展一定没有我快。哥哥此次绝不会是我的对手！哥哥，我要让你知道，甲等资质的厉害！”

    想到这里，方正不禁握紧了双拳。

    学堂宿舍。

    方源的房门，关的紧紧的。

    黑暗中，他并没有睡下，而是盘坐在床上。

    蛊师的修行，并不能取代睡眠。以往这个时候，方源已经躺下入眠了。

    但是今天在刚刚的修行中，他感觉到只差一丝，就能踏入中阶。

    “索性今晚就不睡了，直接冲刺中阶！”他的眼中闪过一抹坚定的光。

    随后，他闭上双眼，心神投入到空窍当中。

    四成四的青铜元海，都在刚刚，被酒虫精炼成苍绿色的中阶真元。

    “起。”方源念头一动，平静的青铜元海顿时荡漾起一**的涟漪。

    涟漪越来越多，越来越大，形成一**的浪潮。

    哗哗哗……

    浪潮前仆后继，向四周的窍壁冲撞过去。

    就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠绿的浪花，高高飞溅，然后又融入海中。

    少部分的真元则消耗掉，化为一丝丝奇妙的无形力量，渗透到白色的光膜窍壁当中。

    “再起。”方源心神鼓动，苍绿的波涛规模越来越大。先前的浪潮，顶多是狗兔奔逐，现在却像是一支支的马群，朝着空窍光膜撞去。

    马如龙，浪飞天！

    真元发生剧烈的消耗，水面不断地下降。

    哗哗哗！

    浪潮波涛连绵不绝，终于量变引发了质变。

    那白色的光膜忽然一阵颤动，原本柔和的白光，骤然间绽放出咄咄逼人的光亮。

    见此情景，方源心中大喜，知道是关键时刻，连忙鼓动真元，继续冲刷不停。

    白光越来越亮，光线发生扭曲，纠缠在一起，给人越来越浓稠的感觉。

    十几个呼吸的功夫，在光膜之上出现了一条条的光带。光带好似一股股水流不断流转，不断相撞。

    在撞击的过程中，它们不断地合并壮大，形成白色的光流。

    终于，光流连成一片，完全覆盖了光膜。

    白光黯淡下去，原先空窍周壁的白色光膜已经消失了，取而代之的是一层球形的白色水膜。

    光膜表面一片光滑，毫无杂质。而水膜明显比光膜更厚，上面波光流转，明灭不定。

    真元海面恢复了平静，空窍中还剩下两成海水。

    “晋升中阶了！”方源朗声一笑，睁开双眼。

    明亮的阳光透过窗户的缝隙，钻了进来。

    不知不觉，一夜过去，已经是上午了。

第五十一节　倒要看看你怎么解释



    ……

    “方源今天居然没来上课呀。你们看，他的位置一直空着。”

    “他胆子怎么这么大！今天早上是学堂家老的课，他居然也敢不来。”

    “不妙，家老大人脸色难看，看来方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”

    学堂之上，少年们小声地议论着。一些目光不断地扫向方源的空座，还有学堂家老越来越黑的脸。

    方源自从抢劫勒索以来，就站在了所有人的对立面上。看他倒霉，是所有学员喜闻乐见的事情。

    学堂家老脸色铁青，一边讲解着温养空窍的窍门，一边暗暗扫视着方源的座位。

    他在心中冷笑：“方源啊，方源。昨天还愁着抓不到你的把柄。今天你就主动送上门来。到底是十五岁的少年，我还是高估你了。”

    他此时难看的脸色，大半都是装出来的。目的就是要趁机发难，整治方源，打消掉他越来越张扬的气焰。

    不可否认，随着时间的推移，方源的气势越来越盛，压得其他学员都喘不过气来。

    一家独大不是学堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齐放百家争鸣的景象。

    “来人。”学堂家老屈起手指，轻轻地敲敲讲桌。

    “大人，属下在。”门外的两个侍卫，当即推门而入。

    学堂家老当众冷哼一声：“这个方源太不像话了，居然懒散成这个样子，在我眼皮子底下公然旷课。你们去宿舍把他给我提过来。”

    “是，大人。”侍卫转身而去。

    看着侍卫们消失在门外，学堂中顿时爆发出一阵嘈杂之音。

    无数学员交头接耳。

    “方源这下倒霉了。”有人双眼发亮。

    “嘿嘿，待会有好戏看了。”有人幸灾乐祸地笑着。

    “哥哥，你也太狂妄了。你这是在挑战家老大人的权威啊。不管受到什么惩处，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也叹息一声。

    砰砰砰！

    学堂家老一脸冷峻神情，用手连拍三下讲桌：“都安静，学堂上不可喧哗！”

    他此时的气场，就像是即将要爆发的火山，令人望而生畏。

    顿时，学堂中静得针落可闻。

    学员们畏惧地都闭上了嘴，纷纷正襟危坐着。

    只是他们表面如此，内心的注意力早已经被此事牵扯过去。

    课程继续，少年们都表现得有些心不在焉。

    一些座位靠着窗子的学员，还时不时地望向窗外。

    时间流逝，过了好一会儿，门口忽然传来一阵脚步声。

    霎时间，许多学员耳朵动动，数十双眼中陡然绽放出明亮的光彩。

    “来了……”学堂家老也听到了脚步声，他不由地眯了眯眼睛。

    他已经想好了怎么处置方源。就罚他站在门外三个时辰。

    惩罚虽然不重，但却丢脸面。

    课上课下，学员们出门进门，不断走动，就会看到罚站的方源。

    如此一来，就打破了方源的恐怖形象。当学员们意识到方源也不过如此的时候，方源带给他们的威慑力就会大降，他们心中就会平添一股勇气，激发出争斗之心。

    更妙的是，对方源的惩罚来源于学堂。无形当中，又会让学员对学堂更加敬畏。

    只有敬畏，才会有遵从。

    因此，别看这手段简简单单，其实背地里却大有深意。

    脚步声越来越近，终于来人停在了门外。

    咚咚咚。

    一阵敲门声响起

    “呵呵，我来开门！”最靠近门边坐着的一名学员，自告奋勇地站起来，走出座位，打开了门。

    学堂中不由自主地安静下来，无数双眼睛，盯着门扉。

    吱呀。

    门在那学员的手中，被轻轻地拉开了一条缝隙。

    阳光透着缝隙射进来，开门的那位学员身躯却在这时，猛地一颤！

    “啊！！！”他楞了一下，忽然惊呼一声，下意识地后退一大步。

    他的身体撞到课桌，顿时失去平衡，连课桌带人都翻到在地上。

    他的脸色全白了，充满惊恐之色，四肢抖颤，使不上气力。倒在地上，手忙脚乱地想要爬起来，又再度栽倒下去。

    “怎么回事？！”一时间，所有人都把心一提，深深地皱起眉头。

    无数双被激起好奇心的探究的目光，都向门扉射去。

    门被外面的人缓缓地推开来。

    学堂家老也下意识地停止了讲课。

    首先映入眼帘的，是撑着门面的一只手。

    一只少年的左手。

    一只血淋淋的左手。

    一只血手！

    看到这只血手，不少的女学员都捂住嘴唇，发出一声难以遏制的惊呼。

    门慢慢地，被完全推开。

    明亮的阳光照射进来，光线刺眼，众人都不由地眯起了眼皮。

    白炽的阳光成为了背景，一个漆黑的剪影，勾勒出一个身材瘦削的少年，呈现在众人的视野当中。

    不知为何，学堂家老的心中，忽然涌起一股强烈的不妙之感。

    “是方源！”不知是谁，发出一声充满震惊的大叫。

    众人也随即适应了阳光，都看清楚了来人。

    只见方源浑身浴血，昂首立在门口，似乎是经历了一场激战。

    他推门的左手缓缓收回，他的右手上则拽着头发，拖着一个人。

    这个人的左臂已经齐根而断，一动不动，已经昏死过去。任由着左肩的伤口处咕咕地流淌出鲜血。

    “是去找方源的侍卫之一！”有人认出了此人的身份。

    “这到底怎么回事啊？”有人抓狂。

    “他又杀人了，这次杀了侍卫！”有人指着方源，惶恐大叫。似乎叫得越大声，就能发泄出自己内心的惊惶和恐惧。

    一时间，学堂一片哗然。

    许多学员都在这一刻忘记了纪律，惊得不由自主地从座位上站起身来。他们用充满震惊和慌张的眼神，紧紧地盯着门口方源。

    在他们的想象中，方源将是被两个侍卫一左一右押过来的。

    但摆在眼前的事实是——方源浑身浴血，神情冷酷，直如恶鬼临门。两个侍卫消失了一个，还有一个一动都不动，血液从他的体内缓缓地流淌而出，很快就在门口积蓄成一滩鲜红的血泊。

    一股浓郁的血腥之气，顿时在学堂中弥漫开来。

    学堂家老都愣住了，他从未料到会是这番景象！

    震惊之后，就是汹涌的怒火。

    这两个侍卫都是外姓的武者，死了也就死了，学堂家老并不在乎。

    但关键是他们的身份。他们是学堂的侍卫，代表着学堂的威严，代表着他学堂家老的脸面。

    这方源简直是胆大包天，杀了一个高碗也就算了，现在居然连学堂的侍卫都敢杀！

    不，何止是胆大包天，简直是**裸的挑衅，挑衅家族学堂的权威。

    学堂家老怒发冲冠，指着方源，大喝道：“方源！你这是怎么回事？你必须给我解释清楚，最好给我一个饶恕你的理由。否则单凭你滥杀侍卫，就要关入监牢，等候家法的处决！”

    全体学员噤若寒蝉。

    窗棂都在颤抖，满堂都回荡着学堂家老的咆哮声。

    唯有方源面色平淡，他双目深幽，一如平时，看不出一丝的波动。

    目光环视一周，方源松开右手，扑通一声，侍卫的脑袋砸在地上的血泊，溅起一蓬血滴，沾染上方源的裤脚。

    他向学堂家老拱了拱手，寂静的学堂中就响起了他平和的声音：“学堂家老大人，晚辈的确有事禀告。”

    “你说。”学堂家老双手背剪，昂首看着方源，目光如冰。

    心中亦在冷笑：“方源你一错再错，越错越大。我倒要看看你怎么解释！”

第五十二节　我的解释你只能接受


    学堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。

    这些目光中有震惊，有惶恐，有嘲讽，有冷酷。

    方源对这些目光视若无睹，他看着学堂家老，一手指着地上昏死过去的侍卫，神情严肃。

    “禀告家老，这两个侍卫包藏祸心，其心可诛！他们在我冲击中阶最紧要的关头，强行破门而入。众所之知，蛊师修行不能受到干扰。尤其是冲击更高境界，更是如此。稍有不慎，不仅冲击失败，空窍更会受到损伤。不过幸好学生我运气不错，在他们闯入的一刹那，侥幸踏上了中阶。”

    “但是！”还没等其他人反应过来，方源又紧接着道，“这两个人还不承认他们刚刚犯下的错误，居然大言不惭地想要对我动手，甚至辱骂我族先祖，谎称此次干扰晚辈修行的举动，是家老大人你的意思。学生不信，激烈反抗。这两人武艺高强，学生浴血奋战，这才将这两人击败。”

    “不过看在这两人是学堂侍卫的身份，学生并没有痛下杀手。只是一个被削断了胳膊，一个被斩切了大腿而已。虽然失血有点多，但都还没有死呢。这件事就是这样，还请家老为学生主持公道啊！”说完，方源对着学堂家老一抱拳。

    他语气急促，说了一大堆，其他人都没有插嘴的份儿。

    说完之后，周围的人这才慢慢地反应过来。

    “方源刚刚说什么，我好像没听清楚。”

    “他好像说他晋升中阶了！”

    “怎么可能，他一个丙等资质的废材，居然第一个晋升中阶。”

    “一定是骗人的，他是害怕受到学堂的惩罚，所以撒了谎！”

    学员们都大声地议论起来。

    相对于方源晋升中阶这个事情，两个侍卫的生死已经不重要了。

    他们又不姓古月，谁管这两人死活？

    “你说你已经晋升到了一转中阶？”学堂家老声音冰冷，目光中寒芒闪烁，“方源，这话可不能乱说。你要是现在承认错误，我还能念在你初犯，宽大处理你。但是你要再错下去，企图用谎言遮盖掩饰，那么老夫现在就告诉你，谎言是最容易被戳穿的。”

    方源没有任何的分辨，只是轻笑一声，对学堂家老道：“请家老检查。”

    不用他说，学堂家老已经走了过来。

    他把手贴到方源的小腹位置，分出一缕心思投入进去。顿时就看到方源的空窍景象。

    空窍里，空无一蛊。

    春秋蝉已经隐藏起来，六转蛊虫的层次远远高于三转的学堂家老，有心隐藏，就不会被轻易发现。

    至于酒虫，方源则临时放进了宿舍的酒坛当中，并没有随身携带。

    学堂家老闭着双目，就见一片青铜元海，波澜不惊。

    点滴元水，都是中阶真元才有的苍青色。

    再看周围窍壁，白色的窍壁波光泛滥，似乎全部是由水流组成。一股股的水流，都在急速的流动着。

    水膜！

    “真的晋升了中阶，这怎么可能！？”学堂家老心中叫了一声，眼皮子底下闪过一丝震惊的光。但他极力地掩饰住，面色沉凝如水。

    片刻后，他消化了这个事实，缓缓地抽回手，以低沉的声音道：“的确是中阶。”

    学员们早就屏息，在静待结果。

    学堂家老此言一出，整个学堂像是炸开了锅。

    学员们惊疑不定，各个脸上都流露出难以置信的神色。

    方源只是丙等，却第一个冲破中阶，这是打破常识的事情！

    蛊师修行，冲击境界，首要应该看资质才对。有没有搞错，丙等都能率先晋升？这让那些甲等、乙等资质的人情何以堪！

    “这！”古月方正面色陡白，他昨晚还信心十足，但是现在的事实摆在他的眼前，他不堪这样的冲击，一屁股坐了下去。

    古月漠北握紧双拳，古月赤城狠狠地咬着牙关。

    学堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎么做到的？

    一时间，所有少年都死死地盯着方源，他们的心中都泛起同一个疑问——凭他方源丙等资质，他晋升的怎么这么快？

    学堂家老的心中，同样也充满了疑惑。

    在这样巨大的疑惑下，他将先前打压方源的想法抛之脑后，他直接发问：“方源，我希望你能解释一下，你究竟是如何晋升道中阶的。”

    方源无声微笑道：“天道酬勤，学生勤学苦练，日积月累，所以水到渠成。”

    “骗子！”

    “切，要是天道酬勤，我早就第一了！”

    “还勤学苦练？我前些时候，还看到他在商铺里优哉游哉地闲逛呢。”

    学员们显然不满意这样的答案。

    “是吗？”学堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。

    方源面色坦然，毫不畏惧地和家老对视。

    他浑身浴血，麻布衣衫凌乱，似乎是经历过了一场激烈的搏斗。

    一双眸子深幽如潭，透露出一种平静，一种淡然，甚至似乎还藏着一丝戏谑。

    看到这样的双眸，学堂家老的内心，不禁动摇了。

    “这个方源不惧、不畏、不恐、不惊，怎么可能会被我当场逼问出来？以他丙等资质，率先晋升到中阶，一定有着秘密。不过这个秘密他既然不想说，我身为学堂家老，也不能强行逼问，看来只能秘密调查了。”

    想到这里，学堂家老只好收回目光，冷峻严肃的脸色也缓和下来。

    方源却没有罢休：“学生惶恐，家老大人，不知道你怎么处理这两个侍卫。这两人失血过多，再不救治，可就要死了。”

    “就你还惶恐？”学堂家老心中不由地一声冷哼。他的眉头深深地皱起来。

    事情发展到这一步，他身为学堂的负责人，必须要站出来处理。

    “但是该如何处理呢？”学堂家老不由地感到有些棘手。

    他不禁沉吟起来。

    方源将学堂家老的神情变化，都尽收眼底。他心中暗笑，学堂家老此时一定很为难罢。

    这两个侍卫，只是外姓奴仆，命贱如草。若在平常时期，死了也就算了，没有谁在乎。

    但是现在这情形不同，这两个人是学堂家老亲自派遣出去的。要真死了，就是丢他家老的脸面！

    所以这两个侍卫死不了，学堂家老会实施救治。

    真正让学堂家老感到为难的，是对方源的处置。

    本来在他的计划中，方源旷课在先，又打杀侍卫在后，可谓违逆师长，狂妄自大。按照族规，就要被关进家族的监牢，在牢房内反省认错。

    但是这些过错，再按上了方源晋升中阶的这个大前提后，就陡然变得不一样了。

    方源他是因为修行，才不得不旷课，才打杀侍卫。这就是情有可原。

    更关键的是，他成功地晋升中阶，成为此届第一人。这就占住了大义。

    究竟方源靠着什么，这么快晋升中阶的，这个秘密且放在一边。

    成王败寇，世人都注重结果。没有人会指责一个如此优秀的后生晚辈。

    学堂家老更不能对他有任何的惩处。

    你学堂是干什么的？就是为了培养优秀的蛊师，为家族注入新血。

    出现了如此优秀的少年，你学堂家老还要打压，那就是你的失职！

    就好像是一个学生考出了好成绩，作为师长就得去表扬鼓励，而非惩罚批评。一个因为学生成绩优异而去批评惩罚的老师，从来都不会被认可的。

    也许其他家老，或因为忌惮方源的发展前景，或因为恩怨情仇，对方源进行暗中的压制。但惟独你学堂家老不能！

    因为你负责学堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。

    这就是规矩！

    “难道就这样放了他？好不容易才抓到他的一个把柄。”学堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整个学堂中这些少年，都是局外人。

    局外人，只能看热闹，看不出其中的门道，体会不到这暗中的精彩！

    事实上，这是一次他学堂家老，和学子方源的一次交手！

    他首先抓住规矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的强势形象。

    然后方源悍然反击！他此举看似莽撞，却一针见血。借着晋升中阶的名义，立即就找回了场子。

    至于那两个倒霉的侍卫，不过是两人斗争中遭到无辜牵连，而牺牲的棋子。

    “这个方源，心机太深了！若是他真的杀了这两个侍卫，我还能凭此理由来进行反击。他资质虽然不怎么样，但是这手段如此老辣和周到，真难以想象这是一个十五岁的少年做出的事情。偏偏我还反击不得。难怪早些年，族中就盛传他的早智和诗才！”学堂家老忽然意识到，他已经败了。

    他的失败，就在于他的身份，他是负责学堂的家老。

    这是他的强势之处，又是他的弱势的地方。

    最强的一点，就是最弱的一点。

    方源早就窥破了这个道理！

    学堂家老的心中既无奈又恼火。

    他曾要方源解释，方源解释的话，其实漏洞百出，根本经不起推敲。

    这些侍卫都是学堂家老选拔的，心性不可能这么鲁莽，更不会脑残到辱骂古月先祖。

    方源的话，是故意这么说的，是**裸的诬蔑，是当着知情人的面在栽赃和陷害！

    学堂家老很清楚这点，但是他更清楚，自己不能追究这件事情。

    这是个陷阱。

    一旦追究，真相大白，他该怎么处理这件事情呢？

    如果他不惩罚方源，两个侍卫如此蒙冤，他这个学堂家老处事不公，今后如何能服众？

    如果他惩罚了方源，他就是打压良才，嫉贤妒能！为了两个外姓的奴仆，就打压族中后辈，这事情传出去将会引发族人的不满。

    所以最好的处理方法就是，睁一只眼闭一只眼，把这两个侍卫当做弃子。就认定这两人犯下了大错。同时对方源进行表彰。

    这样一来，族人们会满意，侍卫们在被蒙蔽的情况下，也会认为此举公正。

    如此处置，无疑就符合学堂家老的最大利益。

    理智告诉学堂家老，就应该这么处理。但是感情上，学堂家老却有些跨不过这个坎。

    这个方源太可恶了！

    学堂家老这次不仅没有压住方源的风头，反而自己成了踏脚石，被方源踩了一脚，当众丢了一次脸！

    方源丝毫不敬畏他，竟然敢当面，如此的针对他。这让他堂堂的学堂家老，感到一种耻辱和羞恼。

    更关键的是，今后若这两个侍卫觉得冤屈，想要揭露真相，他学堂家老为了维护形象和身份，就得第一个跳出来，把这两个侍卫镇压下去！

    可这明明都是方源一手造成的！

    这是一种什么感觉呢？

    打个形象的比喻，就好像是方源在学堂家老的脸上拉了一泡屎，学堂家老还要表扬方源，同时反过来为他擦屁股。若是有外人想要指出来，说他学堂家老脸上有一泡屎，他就必须第一时间把这外人的嘴给堵住。

    这种憋屈和腻味，让学堂家老几乎不能忍受。

    心中有一股越来越强烈的冲动，想要直接动手去抽方源几个大巴掌！

    但是最终，学堂家老只是将手伸出来，轻轻地拍拍方源的肩膀。

    “好小子。”学堂家老的脸色阴沉如水，从牙缝中挤出这句话。

    “都是有赖学堂的栽培。”方源的语气淡淡。

    学堂家老的眼角顿时一抽搐。


第五十三节　方源就任命你为班头


    一切都在方源的意料当中。事后，学堂家老就令治疗蛊师，救助了那两个侍卫。侍卫的命保住了，但是落下了重等伤残，被学堂家老驱逐出了学堂。方源没有受到任何的惩罚，反而被表扬了一通。这样的结果，更令其他少年们感到惊惧。但这事还远远没有结束，随着时间的推移，风波扩大到整个族群。方源以丙等资质率先晋升中阶，成了全族中一个不大不小的奇闻和谈资。茶余饭后，很多人都在讨论这件事情。从最初的惊异之后，人们开始揣测方源晋升之谜。“其实以丙等资质，超越甲等、乙等，率先晋升中阶，也不是什么奇怪的事情。”“不错，这世界上有许多方法都能做到这点。”“就比如说是舍利蛊。此蛊一用，就能升华窍壁，助推修为，升上一阶小境界，是小菜一碟的事情。”……一时间众说纷纭，各种可能的答案喧嚣尘上。至于什么酒虫，异种真元等等，自然也被不少人提了出来。方源若是第一时间坦诚酒虫的存在，还不会有这样的轰动效果。但他这样一遮掩，就在无形当中勾动了人们的好奇心。古月山寨表面风平浪静，其实已经涌起一股暗流无数双眼睛都盯着学堂，等着学堂家老的解释。作为学堂家老，如果连自己教导的学员是如何晋升的都不清楚。那也太失职了。所以学堂家老必须做出解释。时间一天天的过去。第二位突破初阶，成功晋升到中阶的少年出现了。是古月漠北。紧接着，仅仅只是三个小时的差距，古月方正也成功晋升。他到底是被元石缺少给拖累了，当然，也不乏被方源此事打击的因素存在。第三位是古月赤城。纵然他有古月赤练亲自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能进行一次，并且凶险非常。不过能以丙等资质，夺得第三，已是成功。到了第五天，学堂家老再次分发元石补贴。“古月方源。”他站在前面，第一个便叫出了方源的名字。方源便站起身，一脸的平淡，走上前去。少年们的视线都跟随他而动，目光中流露着嫉妒、羡慕、怀疑、探究、仇恨种种，不一而足。“今天家老大人不仅是发放补贴，还要安排班头、副班头之位！”“果然，家老大人第一个就叫上了方源。”“他第一个晋升，班头要属于他的了。”“难以想象会是这个结果。之前我还以为是方正呢。”“他率先晋升中阶，实在太蹊跷了，一定有重大秘密，可他就是不告诉我们！”“呵呵，换做我也不会告诉你们的。闷声发大财多好。”在学员们交头接耳的过程中，方源走到了学堂家老的面前。“古月方源，你是此届的第一位一转中阶的蛊师，这是你的奖励。”说着，学堂家老递给他一个蓝白相间的钱袋。方源接过钱袋，当众就打开钱袋，朝里面看。“你放心，里面一共是三十块元石，学堂方面不会少你的。”学堂家老的脸上挤出一丝笑容。说实话，他根本就没有料到，第一个晋升中阶的少年会是方源。方源却没听到学堂家老的话。他很少相信别人，向来最信自己。他细心检查了一下，发现的确是三十块元石，一块不少。这才将这钱袋子揣进怀里。学堂家老看着方源这样的表现，还以为他手头紧，脸上的笑容不由地扩大一分。“也是，他只是丙等资质，冲击中阶，消耗的元石势必更多。他又没有其他人的资助，元石拮据是肯定的。只要他对元石有需求，就不怕他脱离掌控。只要他进入家族的体制，他保守的那个秘密，就算是调查不出来，将来总有一天，他也会说出来的。”对此，学堂家老心中自信十足。事实上，自从那天开始，他就差人着手，秘密调查方源。几乎每天，调查都会有新的进展。但显然那些人此时还没调查出来——方源手头上足有数百块的元石，其实宽裕得很。学堂家老又接着道：“方源你第一个踏入一转中阶，按照学堂的规定，不仅会获得三十块元石之奖励，同时还能在不久后，优先挑选第二头蛊虫。现在，我就任命你为班头！”“终究是任命方源为班头了！”此言一出，学员中顿时就有人叹息一声。“可恶。”古月漠北咬着牙，很不甘心。“哼！”古月赤城抱着双臂，冷眼旁观。受到打击最大的还是方源的弟弟，古月方正。他的脸色有些苍白，目光闪烁不定，心头笼上了一层阴云：“普通学员见了班头、副班头，都要鞠躬问好。依我的成绩，必定能落到一个副班头的位置。但是今后我遇到哥哥，还是要行礼的。”“慢。”但就在方源忽然开口。他对学堂家老微微一笑，慢条斯理地道：“家老大人，学生才疏学浅，难以胜任班头这个职务。这样的职位，就让给有才华的人去担任吧。”“什么？你的意思是——你不想担当班头？当了班头，每次都将享受十块元石的补贴。你真要拒绝，你确定吗？”学堂家老眉头顿时拧成了一个疙瘩。他执教数十年，从未见过有人主动拒绝这个职位！其实他也思考过了，让方源担任班头也有好处。一旦成了班头，就是纳入了家族的体制之内。方源就必须在享受待遇的同时，履行义务。不管班头的具体义务是什么，至少他必须停止勒索抢劫同窗的行为。这事绝不是班头能做的。这就像前番，学堂家老即便被方源削了脸皮，也要因为他的修行成绩，而去褒奖方源。身在体制下，处理事情就不能完全的随心所欲，很多时候甚至会身不由己。当然，学堂家老并非看不惯方源，每次都勒索那么多的元石。他是为全体学员着想。一旦方源成为了班头，就不能再暴力欺压同窗。这就能让其他的少年，在方源的重重压迫之下，缓上一口气。之后再因势利导，就能营造出百家争鸣的景象。只要能培养出方正、漠北、赤城这些希望种子，牺牲一个小小的班头位置算得了什么呢？然而学堂家老的打算虽好，但是事实走向却和他预想中的大相径庭。方源拒绝了！他居然拒绝了！！班头这职位虽小，但是在这群年轻气盛的少年们心中，可是代表着第一的荣耀。不仅是荣耀，成为班头，每次补贴更是多达十块元石！这样的诱惑，还从来没有一个少年抵挡得了的。但是方源竟然拒绝了。方源将学堂家老愣神，便向他反问一句：“难道学堂规定了，必须是第一名才能担任班头吗？班头的职位，难道就不能拒绝吗？”学堂家老面沉如水：“当然没有这样不近人情的规定。”方源哈哈一笑：“谢家老体谅。”说完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。亲眼目睹此事发生的学员们，顿时一片哗然。一时间，学堂中沸腾了！“方源居然拒绝了？有没有搞错？！”“他脑子有病吧？”“不知道他哪根筋打错了，嘿嘿，今后有的他后悔的。”……“方源放弃了成为班头，也就是说，我就是班头了？！”惊喜来得太快了，成绩第二位的古月漠北有些反应不过来。古月赤城满脸不可相信的神色，他实在难以理解，居然有人主动放弃了班头职位，真是傻瓜透顶！“哥哥……”古月方正瞪着双眼，失神地望着方源一步步走回座位上。按照他方正的成绩，他必定稳坐副班头之位。但是当方源主动放弃了班头之位时，方正忽然觉得自己的这个副班头职位，是如此的索然无味。学堂家老脸色铁青，他这次是真的铁青。前番方源旷课那次，他脸色也很难看，但这都是他做给别人看的样子。他的心情很糟糕，比上一次还要糟糕。方源放弃了班头位置，就是拒绝加入家族体制。学堂家老执掌学堂数十年，还是头一次看到这样的学生，居然能拒绝这么大的诱惑！原本想请君入瓮，但是方源就是不入，对此学堂家老也无可奈何。补贴发放完毕。最终古月漠北以第二的成绩，史无前例地取得了班头之外。方正和赤城则各为副班头。班头的补贴是十块元石。副班头的补贴则增长到五块。一些家境不怎样的学员，看到这三人的补贴，羡慕得几乎要流下口水来。


第五十四节　我可是班头啊！


    一轮红日，缓缓地向西方的大地群山滑落。

    它的光，不在刺眼炫目，而是透着一种柔和明亮。

    西边的天空，都被它染成一片通红，晚霞连绵成一片，宛若妃子得到了赏赐，欣喜地簇拥着帝王，要一起晚睡。

    青茅山的一切，都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。

    一座座的高脚吊楼，也披上了一层金纱。

    学堂周围栽种的树林，仿佛抹上了一层淡淡的油。

    风徐徐地吹着，学员们怀揣着刚刚领到的元石补贴，走出学室，各个神清气爽。

    “真不知道方源是怎么想的，居然放弃了班头的位置！”

    “呵呵呵，他脑袋坏掉了，估计整天都在想着杀人，我们不要理会这种疯子。”

    “说起来，那天他闯进学堂，我真的被吓一跳。太恐怖了，那天回去之后，我就做了一晚上的噩梦。”

    学员们三三两两地，结伴而行。

    “班头好。”

    “嗯。”

    “班头好。”

    “嗯嗯。”

    古月漠北大摇大摆地走着，所到之处，学员们无不向他鞠躬致礼。

    他的脸色有着压抑不住的兴奋和陶醉。

    这就是权力的魅力。

    哪怕是一点点的区别待遇，都能让人更加肯定自身的价值。

    此时落日西下，残阳如血，漠北看着，心中欢喜地想到：“怎么以前就没觉察过，这夕阳红润的真是可爱啊……”

    “哼，当了一个班头就抖起来了，有什么了不起的。”古月赤城故意走在后面，就是不想向古月漠北行礼问好。

    “真不知道方源究竟在想什么，竟然放着好好的班头不做。不过也幸好如此，否则第三的我，怎么能得到副班头的位置？”古月赤城心中有不解，也有庆幸。

    “副班头好。”这时一个普通学员走过他的身边，立即向他鞠躬问好。

    “嘿嘿，你也好。”古月赤城顿时点点头，脸上笑开了花。

    学员走了过去，他就自然而然地想到：“这副班头的滋味不错，想来班头的滋味就更妙了。如果我不是副班头，而是班头，那该多好！”

    刚刚还为此庆幸的赤城，此时已经得陇望蜀，对班头的位置产生了期待。

    家族的体制下，一层高过一层的权位，就像是一根比一根大的胡萝卜，在前方深深诱惑住他。

    “虽然我只有丙等资质，但是我相信，一切都会变得越来越好的。”古月赤城对未来心怀希望。

    然而此刻，同为副班头的古月方正，心情却很糟糕，脸色也十分的难看。

    “哥哥，你！”他瞠目结舌地看着学堂的大门口，一个孤独的身影就堵在那里。

    “老规矩，每人一块元石。”方源抱臂站着，语气平淡。

    方正张了张嘴，几番努力后这才说道：“哥哥，我可是副班头了！”

    “的确。”方源面无表情地点点头，淡淡地看了方正一眼，“副班头每次补贴多达五块。那你就交三块出来罢。”

    方正瞠目结舌，一时间竟说不出话来。

    一群少年簇拥着古月漠北走了过来。

    看到方源堵在校门口，古月漠北大怒，手指向方源：“方源！你好大的胆子，居然还敢堵我们？！我现在已经是班头，你这个普通学员见了我，首先要鞠躬问好！”

    回答他的是方源的拳头。

    古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退几大步，一脸的难以置信：“你打我，你居然敢打我？我可是班头啊！”

    再次回答他的，仍旧是方源的拳头。

    砰砰砰。

    几次攻防转换之后，古月漠北被方源击倒在地，昏迷过去。

    周围的少年们，统统目瞪口地看着，一时间都不知道该怎么反应才好。

    这一切都和他们想象的不一样！

    门口的侍卫看着这一切在他们的眼皮子底下发生，不禁窃窃私语起来。

    “方源把新任的班头，都给打倒了，我们怎么办？”

    “凉拌！”

    “什么意思？”

    “就是看着呗，然后招呼其他人，收拾场子。”

    “可是……”

    “哼哼，方源是什么样的人物，你也想去招惹？想想王大、吴二两个人现在是什么的下场吧！”

    提问的侍卫顿时一个激灵，再也不说什么了。

    大门口的两个侍卫，都把身躯挺得笔直。任由一场劫案在身边发生，仿佛他们都是聋子和瞎子，什么也听不见，什么都看不到。

    方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。

    其他的少年们这才意识到，原来这一切都没有改变。方源还是那个方源，抢劫还是会如期而至。

    “每人一块元石，副班头三块，班头八块。”方源公布了新的规矩。

    少年们叹着气，乖乖地掏出元石。

    当他们走出学堂大门，忽然有人一拍脑袋，大叫起来：“我想到了，难怪方源不要班头的职位，他是想继续勒索我们呀！”

    “不错。他每次勒索我们都有五十九块元石，现在则增长到六十八块。他要是班头，顶多就只有十块而已。”不少人跟着恍然大悟。

    “太阴险了，太狡诈了，太狠毒了！”有人拍着大腿，愤恨不平。

    “唉，这样一来，班头、副班头也没有什么了不起的。他们照样被抢，剩下的元石仍旧只有两块，和我们完全一样呢。”

    不知谁说的这句话，少年们听了，都不由地沉默了下来。

    砰！

    学堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。

    “这个方源太过分了，他想干什么？居然还敢抢，抢了班头八块元石，副班头三块元石。这样一来，班头、副班头和其他普通学员有什么区别？！”学堂家老努力压低声音，他的话语中充满了愤怒的情绪。

    方源拒绝班头职位，就是拒绝将自己纳入家族的体制。说的严重点，就是对家族的一种背叛。

    这就已经让学堂家老十分生气了。

    紧接着，方源又抢劫同窗。他的手伸得越来越长了，已经超出了学堂家老的底线。

    被这么一勒索，班头、副班头的权势地位就被彻底地削弱下去。

    久而久之，普通学员们也会对这两个职位失去敬畏和兴趣。

    方源此举，看似微小，意义却重大。

    这已经是在以一己之力，挑战家族的体制！

    这是学堂家老绝不愿意看到的情景。他培养的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。

    然而尽管方源此举挑战了他的底线，但是学堂家老却知道，自己并不能出手处理此事。

    若他真的这样做了，第一个绕不过他的就是族长。第二个第三个对他有意见的，就是古月赤练和古月漠尘。

    族长寄希望于古月方正，方正毕竟是三年来唯一的甲等天才。族长需要一个顽强自立的天才，不需要一个被照顾关怀的娇嫩花朵。

    同时对赤练和漠尘来讲，他们也希望各自的孙子，能够在这种挫折中成长。

    要是学堂家老出手，替学员们惩处了方源。这话传出去，就是“漠家、赤家的未来接班人，打不过方源，只好让长辈帮忙。”

    多难听啊。

    这对漠家、赤家的名誉，必将是一次重大的打击。

    学堂家老当然不怕一个小小的方源，但他却担心一旦插手此事，将引来族长、漠脉、赤脉的三重压力，这就几乎是整个古月高层了。他一个小小的家老哪里能承受得起？

    “这事情的根源，还是在于方源的那个秘密。他究竟是依靠什么，率性晋升到中阶的呢？”学堂家老按捺住心中的火气，又将目光集中在书桌上的三份调查报告上。

    第一份报告上，是方源的详细家庭背景。

    方源此次根正苗红，身份没有蹊跷，身世也一清二白。双亲亡故，被舅父舅母收留。但是并不和睦，上了学堂之后方源就一直住在学堂宿舍。

    第二份报告上，是方源的生平过往的记录。

    他年少便有早智，被族人看好，认为可能是甲等资质。但是开窍大典之后，却测出丙等，令族人大为失望。

    第三方报告上，是方源近期的踪迹。

    他的起居生活非常之简单，几乎是三点一线。白天他都在学堂上课，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要进行蛊师修行，温养空窍。有时候会出去一趟，到山寨中唯一的一家客栈改善伙食，买酒喝。

    他对酒情有独钟，喜欢喝青竹酒。他的宿舍床下，就摆放了数十坛的青竹酒。

    学堂家老又详细看了这三份报告，心中对于方源的印象又深刻生动了一分。

    “双亲早死，又和舅父舅母不和……难怪方源这个小子，对家族没有归属感。他被族人亲手冠上天才之名，又亲手摘取下来，从高空摔到地上……他难怪桀骜不驯，又怪癖冷漠。他生活如此简单，修行刻苦，就是憋着一口气，不服输，想向族人证明他能行！所以我打压他的时候，他才如此激烈的反击吧……”

    学堂家老思考到这里，不禁轻轻地叹了一口气。

    越了解方源，他就越理解方源。

    当然，理解并不代表原谅。方源顶撞他，触犯了他的尊威，又拒绝担任班头，还大肆抢劫同窗，这都是他不能容忍的。

    抖了抖手中的这些资料，学堂家老又皱起眉头：“这些资料虽然详细，但是却对方源的晋升秘密毫无涉及。这都几天了，这帮人也太不像话了！”

    咚咚咚。

    就在这时，敲门声响起。

    “进来。”学堂家老道。

    门开了。

    却是族长古月博的亲卫：“族长有命，请家老大人速去家主阁，有要事商议。”

    “哦，是什么要事？”学堂家老从座位上站起身来，他从亲卫的语气和神态中感受到了此事的重大。

    “是四转蛊师贾富大人又回来了，他的弟弟贾金生行踪不明！”亲卫答道。

    “嘶……”学堂家老顿时倒抽一口冷气。


第五十五节　要的就是你这番话


    一轮圆月，在浮云中若隐若现。

    学堂家老匆匆过地走在路上，他的脸色也随着若隐若现的月光，而明暗不清。

    这个世界生存艰难，蛊师失踪是常有的事情。丰富的人生阅历告诉学堂家老，一般而言，这种莫名的失踪往往就意味着死亡。

    但谁都能死，惟独他贾金生不能死！尤其是不能在古月山寨这里死。

    他身份特殊，父亲是贾家族长，哥哥是贾富，四转之蛊师。

    四转蛊师，拥有黄金真元，战力雄浑。整个古月一族，也只有族长才是四转，可以与其匹敌。其他的家老都只有三转。

    贾家族长的修为更高达五转，在他的带领下，这些年贾家兴旺发达，已经是大型家族，占据一山的全部资源，族人众多。与其相比，古月山寨不过是中型罢了。

    双方一旦开战，古月山寨必定会落入下风。

    更关键的是，这件事情若传出去，古月一族的名誉也会跟着受损。许多其他的商队，也会谨慎选择路线。古月山寨若没有商队的贸易交流，过剩的本土资源得不到贩卖，需求的外来资源也得不到购买，日子久了，势必会衰落下去。

    “此事非同小可啊，处理不好，就是一场大祸！”学堂家老忧心忡忡，快步赶到了家主阁。

    一跨进家主阁的议事堂，学堂家老就感到了气氛沉闷和凝重。

    主位上坐着当代的古月族长古月博。而又矮又胖的贾富，则带着五六位随从，站在大堂中央，一副兴师问罪的架势。

    在明亮的灯火照耀下，众多家老都站在座椅的旁边，沉重的脸色清晰可见。

    贾富是四转蛊师，他都没有坐下，这些家老只有三转，自然也不敢坐。

    这就是四转蛊师的威慑力。

    也是对力量的一种敬畏。

    “拜见……”学堂家老刚要行礼，就被族长古月博伸手止住。

    双鬓斑白的古月博，此时正用手指揉捏着太阳穴，一脸苦恼的神色：“事情不多说了，家族的学堂一直都是你负责的，我问你，古月方源何在？”

    学堂家老心中一惊，暗忖这事怎么又和方源那小子扯上关系了？

    嘴上则恭声回答道：“现在这个时辰，他应该是在学堂的宿舍里修行。”

    族长叹了一口气：“现在贾兄十分怀疑，他弟弟贾金生的失踪就和古月方源有关。我命你立刻就去，务必将方源带来。”

    学堂家老心中一凛：“是！”

    他心知此事严重，匆匆行了一礼，转身就走。

    “贾兄，那方源马上就能带到，你坐吧。”古月博指着身边的座位，对贾富道。

    贾富苦笑一声，向古月博抱了抱拳：“向古月兄长告罪！贾某此时实在是心急如焚啊，如今已经是几日都不见我那贤弟，恐怕是凶多吉少了。我真的是坐不住啊。”

    有些东西，往往只有失去了，才能看得明白。

    贾富也是这些天才反应过来，为什么他的父亲要安排贾金生这个拖累，和他一块带领商队。

    就是为了考察他的心性，看他在打压的同时，能否注重亲情，同时也照顾贾金生这个弟弟。

    如今贾金生要是死了，他的父亲又该怎么看待他贾富呢？

    当他彻底意识到这点之后，他就立即在商队展开了一番调查，很快就将目标锁定到古月山寨。

    几乎马不停蹄地，他就赶了回来。

    如今他站在大堂中央不就坐，就是想营造出势在必得，兴师问罪的气势。这既是向古月一族施压，也是将来回到贾家，对父亲的一种交代。

    “禀告族长，已经将方源带到。”很快，学堂家老就带着方源，来到了大堂。

    “古月方源见过族长，见过贾富大人，见过诸位家老。”方源一脸淡漠，也跟着作揖。

    “是他吗？”贾富冷眼打量了一下方源，同时问向身边的一位女蛊师。

    这女蛊师，正是当初方源进入赌石场，向其购买紫金石的那位。

    “就是他！绝对没有错。”女蛊师目光灼灼地看着方源，肯定地道。

    贾富点点头，刹那间他的目光就像是两片剑刃，狠狠地剐向方源。但他没有直接开口审问，这里是古月山寨，他必须给古月族长一个面子。

    于是他看向坐着的古月族长。

    古月族长的脸色十分凝重，他知道刚刚贾富故意和女蛊师大声的对话，除了确定方源的身份外，还有向自己施压的目的。

    潜台词就是告诫古月族长——你看我手中已经掌握了证据，我有相当的把握，所以你最好不要过分维护自己的族人。

    这多少让古月族长有些不满，心道：“你贾富丢了弟弟，原本就是你的失误。现在来我们古月一族气势汹汹的兴师问罪，难道我们古月一族就好欺负的吗？我古月一族明是非、讲道理，但千万别误以为这是软弱！”

    想到这里，他也没有直接审问方源，而是对那位女蛊师厉声道：“你可看清楚了。不怕实话告诉你，这方源有一个孪生弟弟，和他相貌极其相似。你确定真是他？”

    女蛊师不过一转修为，在古月博的气势下，顿时显现出犹豫和紧张的神色。

    贾富皱了皱眉头，跨上一步，替她挡住古月博的视线。拱手道：“古月兄，我贾某人向来是很敬重古月一族的。尤其是古月一族的一代和四代族长，这两位先贤都是五转强者。一位白手起家，披荆斩棘，开创了古月山寨的百年基业。一位仁慈英雄，为保卫家园，牺牲自我，值得敬重。古月兄身为族长，我十分相信你会秉公执政，还请古月兄审问这个方源吧。”

    见他语气柔和下来，古月博这才点点，其实他心中已打定主意。

    要是这事是方源做的，那就把他交出去。反正一个区区丙等，交出去也不心疼。只要能够消弭这场矛盾就好。

    若万一是方正做的，那也必须认定是这方源。方正是甲等的天才，三年来唯一的一个。家族高层还指望大力培养起他，好抗衡那白家寨的白凝冰呢。

    “方源，你不要紧张。”古月族长露出慈祥的笑容，以温和的语气对方源道，“我问你，你可知道那个贾金生的消息么？”

    “贾金生是谁？”方源一掀眼皮，声音平静。

    “他撒谎！”方源话音刚落，那赌场的女蛊师就尖声一叫。

    议事堂的众人，听着这尖锐的叫声，都不由地皱了一下眉头，齐齐地看向她。

    女蛊师手指着方源，神情很激动：“就是他，就是他！在我们赌场赌石，买了六块紫金石头，在第五块石头中开出了癞土蛤蟆。贾公子看到了，就用了五百块元石向他收购。这事给我的印象太深刻了，就算是一两年之后都不会忘。而且这事不止我，在赌场的其他蛊师都看到了。”

    “是这样子的吗……”族长古月博脸上的笑容骤然消失了，板着脸，拖长了音调看向方源。

    方源这才点点头，脸上不由自主地露出一丝紧张，又作恍然状，道：“原来是他。好吧，如果他就是贾金生，我的确认识他。不过呢，我自从赌场那次，就再也没有见过他了。”

    “他又在撒谎！”这次不是那个女蛊师，而是一位男性蛊师，当场叫出声来。

    方源凝神看向他，好似刚认出他一样，顿时脸色浮现出一抹惊异之色，旋即又竭力隐藏下去。

    他的这些神情变化，都映入到在场众人的眼里。

    众人顿时若有所思起来。

    “诸位大人，小的在酒铺工作。”男蛊师先向诸人抱拳行礼，然后猛地伸手指向方源，“那天晚上我在酒铺中清楚地看到，就是他和贾金生公子坐在一起，两人密谈了许久！”

    此话一出，大堂中顿时泛起小声的议论。

    学堂家老用寒冷如冰的目光，注视着方源。

    而族长古月博则身子微微后仰，慢慢地靠在了宽大的椅背上。

    “怎么可能！”方源脸上浮现出明显的紧张的神色，急忙道，“酒铺中人那么多，你怎么可能就单单认出我来？你自己认错了也说不定！”

    “哈哈，我绝不会认错的。”男蛊师仰头一笑，目光灼灼地盯着方源，这一刻他觉得自己气势十足极了。

    “且不说贾金生公子来到我们酒铺，我们就得时刻小心照料着。就算不是贾金生公子，我也会认得你。因为你给我的印象太深刻了！”

    说到这里，他扬起眉毛，充满了得意的神情：“你还记得么，你在那天上午就来过我们的酒铺，你要了一杯猴儿酒，却只喝了一口。然后你放出了酒虫，把剩下的猴儿酒都喂给了它。我看到酒虫，十分激动，向你收购，你却不卖，转身就走了！”

    “好，要的就是你这番话。”方源心中冷笑，脸上却显现出惊容，，忍不住倒退一步。

    “酒虫！”方源身后站着的学堂家老顿时眼中一亮。

    但他很快又皱起眉头，忍不住问道：“方源，你这酒虫是从哪里来的？”

    方源握紧双拳，咬着牙，没有回答。

    周围的家老顿时大怒，纷纷低喝起来。

    “方源，你可知道你闯了大祸了！”

    “说吧，这到底是怎么回事？”

    “把你所知道的，统统都招出来。这只酒虫，是不是贾金生的？”

    “怎么可能是他的？这酒虫明明就是我开出来的！”方源猛地昂首，神情激动，似乎是忍受不了这样的冤屈，带着不忿地情绪，大声地叫出来。


第五十六节　洗尽嫌疑


    “开出来的？”古月博深深地皱起眉头。

    “不错，事到如今，我也不隐瞒了！”方源像是豁出去了，语气急促，“我在赌石场买了六块紫金石，因为真元不够，当场只解开了五块。还剩下一块，带到宿舍，解开之后，发现是只酒虫。我大喜过望，因为之前查过资料，知道酒虫是能弥补我资质短板的珍稀蛊虫。于是就立即炼化了它。”

    “等等，你说你赌石，买了六块。一块赌出了癞土蛤蟆，另一块还开出了酒虫？”家老中一人听到这里，忍耐不住，带着难以置信的语气，反问道。

    “这又怎么了？”方源理所当然地反问了一句，然后一指女蛊师，大声道，“她可以给我作证！”

    场中众人都是一愣，齐齐看向女蛊师。

    女蛊师感受到目光中传来的压迫力，她不敢撒谎，便实话实说：“的确是这样，方源买了六块，然后第五块开出了癞土蛤蟆。第六块也的确带走了，不过开出什么我就不知道了。”

    “就买了六块紫金石，连续开出两只蛊虫，这运气也太好了吧？”家老中不少人嘀咕起来。

    “这有什么不可理解的？运气嘛，谁也说不好。嘿，想当年我赌石那会……”

    “等一等，蛊虫难炼，怎么听方源这话，一下子就把蛊虫炼化了？”有家老疑惑地道。

    “你是老糊涂了吧。不知道蛊虫解开来，都是极其虚弱，濒临死亡的么？就算是越级炼化也有可能。他炼化了酒虫有什么稀奇的？”身旁立即就有人答道。

    方源又继续说道：“我炼了酒虫，第二天就又到商铺去。的确是在中午到了一家酒铺，买了一杯猴儿酒。晚上时分又去，正巧看到一场欺诈纠纷，贾金生将臭屁肥虫冒充成黒豕蛊，卖给了我族的一名蛊师。后来贾富大人出现，解决了这个纠纷。”

    “我再到酒铺去，没有想到正好碰上贾金生在那里喝闷酒。我刚刚得了酒虫，心中欢喜的不得了，就想问问看这酒虫能卖多少元石。哪知贾金生得知我有酒虫，就想强买。我当然不愿意了，我根本就不想卖酒虫的，只是想明确酒虫的价值而已。要卖也至少得到我二转之后，所以当场我就走了。”

    方源这一席话，将贾富和贾金生的矛盾公布了出来，这让家老们看向贾富的目光，都变得有些意味深长。

    在这些目光的压力下，贾富咳嗽一声，双眼精芒一阵闪烁，问向方源：“那我弟弟贾金生，之后有没有再去追你？”

    方源点点头，半真半假地道：“他不仅追了过来，还加了五十块元石。但我根本就不想卖，他很愤怒，扬言说古月一族算什么，叫我今后小心一些。说完狠话，他就走了。我就再也没有见过他了。”

    贾富暗暗点头，以他对贾金生的性格了解，肯定会追上去。放狠话也是贾金生的一贯作风。

    若是方源说贾金生没有追出来，他就料到这必是假话。

    但方源既然如此说了，这就让贾富有些为难。他调查的结果，就止步在此。贾金生是不是真的就没有再找方源？也许贾金生后来又找到了方源，双方谈不拢，结果被方源所杀——这完全是有可能的。

    “说，贾金生是不是你杀的！”想到这里，贾富厉色逼问，企图以气势压迫方源。

    方源则矢口否认，一口咬定从此就再也没有见过贾金生。

    贾富再没有其他的证据，一方逼问，一方否定。事情到了这里，便陷入了僵局。

    古月博听着听着，脸色有些不快了，这个贾金生居然敢在青茅山，如此威胁古月一族的人。这明显是不把古月一族放在眼里！现在贾富又当着古月高层的面，如此逼问古月族人。要是有确凿证据也就罢了，现在明显是没有关键证据，这事要传出去，自己的脸面往哪里搁？

    “贾老弟，不是老哥多嘴啊。”族长打断了贾富的逼问，道，“贾金生失踪这么多天，恐怕已经凶多吉少了。凶手造成这场血案，那必定就会有蛛丝马迹。不知道老弟你还查到什么没有？”

    贾富狠狠地瞪了方源一眼，仰头长叹一声：“老哥的话，我又岂会不知！若是有蛛丝马迹，贾某人就不会到老哥你这儿对质来了。那凶手显然是个惯犯，手段毒辣又周密。不瞒老哥，所有线索都断了，我们离去那天，又下着大雨，就算是有血腥气也被洗刷了。”

    古月博淡淡一笑：“贾老弟，我听说你们贾家有一种追踪蛊虫冥路蝶，能散发魂香，种在蛊虫上。此香无色无味，历久弥新。你们贾家族人的蛊虫上，都沾染了一丝魂香。只要利用冥路蝶，循着这缕魂香，就能找到蛊虫，从而找到族人。”

    贾富脸色阴沉：“冥路蝶我早就用过了，根本没有效果。想必古月老哥也听说过，只要蛊虫一死，魂香就散了。显然那凶手已经把我弟弟身上的蛊虫，都一一灭杀了！”

    古月博话锋顿时一转：“这就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蛊虫，二没有递来绑票，勒索元石。那凶手杀他一个小小的一转蛊师，是图什么呢？”

    是啊，图什么呢？

    不管贾金生有没有死，害他的凶手总得有动机吧。

    一不为蛊虫，二不为元石，难道是情杀？

    但若是情杀，总得有个时间的积累过程，他贾富就不应该找上门来。商队中人和贾金生朝夕相处，才更有嫌疑啊。

    一时间，议事堂中陷入了沉默。

    方源不着痕迹地扫视众人一眼，忽然对贾富道：“也许贾金生就是你干掉的呢。我早就听说，你们贾家要分家产，死了一个兄弟，你分到的家产不就多了吗？”

    “住嘴！”

    “空口无凭，不得随意指责贾富大人。”

    立即就有家老低喝出声。

    方源立即住口不说，他目光隐晦地闪了闪，其实他已经达到目的了。

    他刚刚的一句话，就像是一个小石子，投在家老们思维的湖泊当中，荡漾起一圈圈的涟漪。

    家老们顺着这层涟漪，思维不由地发散开来：“贾富是不可能杀死贾金生的，这对他来讲，损失要大于收益。等等，他不做，未必其他人不会做……”

    “贾家内斗！”不知是哪位家老灵光一闪，轻声地道。

    他声音不大，但是在寂静的大堂中却很是清晰。

    一时间，众多家老的目光都骤亮起来。

    “终于想到这方面了。”方源撇撇嘴，眼帘垂下，掩盖住眼里的一抹冷光。

    贾家族长要分家产，传族长之位，因此几个儿女都展开了激烈的竞争。尤其是贾富和贾贵两位，皆是四转蛊师修为，身边都拥有一批拥护者。

    这些年，贾家这些情报许多山寨都多少知道一些。

    贾金生遇害，这事情太蹊跷了。目前没有任何直接的证据，证明方源就是杀人凶手。单单为了酒虫杀人，动机明显不足。同时凶手手段也不会这么机密严谨。

    但如果是贾贵暗中出手，那就可以解释了。

    在场的几乎都是高层人物，但凡身居高位者，必有过人之处。至少对于政治阴谋，有这敏锐的嗅觉和洞察力。

    贾家内斗这四个字，无疑给联想丰富的众人插上了一对想象的翅膀。

    贾家族长安排贾金生加入商队，其中一个用意就是为了考察贾富的性情，是否仁爱厚道，只打压而不欺压兄弟。

    贾金生出事了，贾富也会受到牵连，真正受益者是谁？

    明显是和贾富的最大竞争对手——贾贵！

    在加上凶手行事如此老辣，所有的线索都几乎被掐断了，可见凶手经验之丰富。怎么可能是方源这个十五岁的少年做的呢？

    所以一切的答案，就呼之欲出了！

    议事堂仍旧被沉默笼罩着，但是在场的家老都相互交换着饱含深意的眼神。

    “让人从内心深处相信某个可能，不是靠说服，而是引导啊。”方源敏锐地察觉到这些眼神，心中冷笑一声，脸上则仍旧呈现出一副不甘忍受冤屈的倔强神色。

    贾富的面色阴沉得能滴下水来。

    “贾家内斗”四字一出，他瞬间就想到了贾贵。

    在那个刹那，他的整个灵魂都开始颤抖！

    还有谁，比贾贵更有动手的可能？

    没有了！

    “我看明白了。一切都明白了。”学堂家老站在方源的身后，看着方源，眼中精芒一闪，“方源既幸运又倒霉，碰巧在最后的时间遇到了贾金生。就凭他还刚刚上学堂的年纪，怎么可能把线索都掐灭掉？若是他有这份深沉周密的心机，怎么可能表现的如此桀骜倔强呢。他刚刚矢口否认，无非是想掩藏酒虫的存在罢了。”

    一时间，所有人对方源的怀疑都已尽去！

    “洗净嫌疑只是第二步，下面才是关键的时刻了。”方源运筹帷幄，事态发展皆在胸中，不出所料。他在心中一叹，看向贾富。

    贾富也望着他，眼中的不善已经越来越明显。


第五十七节　君子的谎言


    贾富很纠结。

    他现在心中已经排除了方源的嫌疑，几乎确定贾贵就是幕后黑手了。

    “但我就算知道了真相，又能如何呢？”贾富的心头涌起一股悲愤，“我手中没有任何的证据，若是我空口无凭地到父亲面前指证贾贵，恐怕父亲还认为我要陷害他呢！”

    贾富很精明，他看向方源，双眼中精芒一阵爆闪。

    贾金生是随着他一起走南闯北，贾金生如今失踪，他贾富自然就有照顾不周的责任！既然指证不了贾贵，那么他就必须给父亲有个交代。

    而这个交代，就在眼前！

    “不错，若把这个方源当做替罪羊，也算能勉强交代过去。只要过了这个坎儿，我就有可能再双倍地讨回来。”贾富心中恶念顿生。

    他猛地提高声调，又对方源厉声逼问：“方源，你怎么证明你没有暗害贾金生？”

    众家老不由地一愣，这事情明摆着是你贾家内斗，怎么还抓住我族人不放呢？

    唯有古月族长面色一沉，目光转厉，紧紧地盯向贾富。

    “方源，你有什么证人，证明你不在场，没有时间暗害贾金生？若没有的话，你就是凶手！”贾富一手指向方源，怒目圆瞪，气势逼人。

    “他贾富这是要把我族的方源推出去，当做替罪羔羊啊。真是岂有此理！”这一会儿，众家老也都反应过来了，各个脸色都变得不善。

    他们长期勾心斗角，稍稍一想，也就领会到了贾富的立场和打算。

    “证人？当然有！我早就安排好了。”方源暗自一声冷笑，表面却作出一副百口莫辩，张口欲言却说不出话的逼真神情。

    “其他的都不用说，你只要告诉我有没有！”贾富声音再度拔高，逼压方源。

    方源一副愤慨不平的模样，最终似无奈地从牙缝中挤出两个字：“没有。”

    “哈哈。那你就是——”贾富刚要大声宣判，就在这时。

    “慢！”学堂家老一个跨步，挡在了方源的面前，一脸肃容，“他当然有证人，我就是他的证人！”

    “你？”贾富惊疑。

    “不错，就是老夫。”学堂家老面对四转的贾富，语气有点虚。但是看到族长古月博投来的鼓励目光，他底气顿足，把头一昂，“这些天方源意外地率先晋升中阶，我便差人暗中调查。他的每一天的行踪都记录在案，根本就没有暗害贾金生的时间。”

    “对，就是这样……”方源隐藏在学堂家老的背后，谁也没有看到他此时的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。

    贾富脸色铁青，他没有料到学堂家老会忽然站出来，担保方源。

    更关键的是，古月族长也没有反对。这意义可就重大了，代表着古月一族要保这个方源。

    “我懂了！我一心想要让方源当做替罪羊，只是从自身出发，却没有考虑到他们的感受。不错，方源一被顶罪，古月一族就要承担谋害贾家族人的恶名。今后就要面临贾家的报复，名誉还会折损，未来商队也不敢过来交易，那损失就太大了！”

    想到这点，贾富懊恼地恨不得拍打自己的脑门。

    古月高层，正是如此的想法。

    方源只是丙等，若真是他害了贾金生，把他交出去，也不算什么。但是关键是，现在他的嫌疑已经被洗净了，若还把他交出来，古月一族岂不是要蒙受大量的，不必要的损失么？

    知道这个矛盾已经不可调和，贾富咬了咬牙，决定坚持到底，他开口道：“既然如此，那不妨让我动用一下足迹蛊。此蛊用了，便可在地面上显示出最近三万步的足迹。”

    学堂家老立即不悦地冷哼了一下。

    贾富说这话，明显是不相信自己。但他也没有阻拦的道理，于是侧身让过。

    “来测吧！”方源望着贾富冷笑，昂首走到他的面前。

    他自信十足，因为早就料到了这个因素。因此这些天，都缩在山寨中活动，石缝秘洞根本就没有涉足。

    在古月高层的密切注视之下，贾富没有耍弄花样。

    足迹蛊形状十分特别，就像是人的一只脚。它的材质就像是一块半透明的冻乳，给人滑嫩的感觉，表面还泛着一层黄绿色的荧光。

    体型倒是不大，只有掌心大小。

    贾富拿在手中，真元喷涌而出，灌注到足迹蛊之中。

    足迹蛊越来越亮，忽然砰的一声轻响，炸成了一大片黄绿荧粉。

    荧粉呼的一下，罩住方源，在他的身边旋转一圈，然后就飞出了议事堂的大门。

    在荧粉飞过的一路，地上顿时就显现出一连串的脚印。

    这些脚印都散发着黄绿色的荧光，大小和方源的两只脚一模一样。正是他刚刚进来议事堂的足迹。

    足迹一直从家主阁延伸出去，到达学堂宿舍，然后就在学堂这块绕圈圈。除此之外，就是到达山寨的客栈。

    黄绿荧粉越飞越少，最终在第三万个足迹上，彻底消失。

    结果出来，众人查看，顿知方源一片清白，毫无疑点。

    贾富深深地叹了口气，又从怀中取出一方小巧的玉盒。

    他把玉盒打开，玉盒中只存了一个玉片。

    玉片呈现半透明的翠绿色，里面则封印了一只蛊虫。

    这是一只竹节虫，它身躯纤细而又修长，如碧玉一般的颜色，整个身躯就像是一段圆溜溜的竹管。

    竹节虫一般体长都要超过一个巴掌，但是这只却不是，只有指甲盖的长度。在它的表面，还微微散发着白色的光芒。

    “青玉为躯，白华覆体，这是竹君子啊！”当即，就有家老认出了这蛊虫，惊叹一声。

    就连族长古月博都动容了，不禁劝道：“贾老弟，这竹君子乃是四转蛊虫，炼之不易。何必要浪费在此处呢？”

    贾富摇头，看向方源：“这竹君子是我年少时，一次偶然解石而得。石头只解了一半，没有再解下去。众所周知，这蛊虫以真诚为食，天生就能测谎。只有从小到大都没有说过一句谎言的至诚君子才能炼化、喂养这蛊。”

    “方源，你只要把石头解开，将虚弱的竹君子收到空窍当中去。我问你什么，你就答什么。然后再把此蛊取出来，让我们大家看看这虫有无变色。只要变色了，就说明你在撒谎！”

    “毫无问题。”方源没有一丝犹豫，当即解开玉片，按照贾富所说的做了。

    竹君子一出现在空窍之中，立即散发出微微的绿芒，照彻整个真元海。

    方源顿时感到，只要他说出一句谎话，这竹君子就能感应到，从而身躯由绿色变成其他颜色。

    但是他之所以应承下来，也是有底气的。

    “春秋蝉！”他一个念头，沉眠中的春秋蝉顿时苏醒过来，散发出一缕气息。

    这气息恢弘无比，立即死死地镇压住竹君子。

    竹君子散发出的绿色光芒，顿时咻的一下缩回到体内。整个身躯都蜷缩起来，害怕得瑟瑟发抖。哪里还有余心余力能感应谎言？

    贾富开始发问，他的第一句话就直指中心：“方源，你有没有害我的弟弟贾金生？”

    “没有！”方源斩钉截铁地答道。

    贾富又问：“你知不知其他关于他的消息？”

    方源摇头：“不知。”

    贾富再问：“你刚刚对我们大家说的话，有无不实之处？”

    方源再摇头：“没有。”

    “好了，你可以把竹君子取出来了。”三句问完，贾富道。

    方源将竹君子取了出来，众人望去，只见竹君子表面仍旧是一片碧绿之色，毫无变化。

    一干家老都松了口气。

    贾富的面色也缓和下来，他收好竹君子，向古月博一拱手：“这次多有得罪了，古月兄。”

    “无妨，能让真相大白，也是我们想要看到的。”古月博摆摆手，随后又叹息一声，“只是可惜了这只竹君子。”

    竹君子有测谎之能，品阶高达四转，价值非常之大。但是喂养、炼化都十分不易。它必须是由至诚君子才能炼化。只要其他蛊师，说过一句谎话，炼化竹君子必定失败，竹君子也会当场死亡。

    它的食物，就是真诚。至于寄居在至诚君子的空窍当中，食用君子的真诚才能生存。

    现在这竹君子被开出来，虚弱至极，但是却没有食物来恢复元气。又经过方源刚刚这一使用，死亡已经是定局了。

    贾富却摇摇头，望着手中将死的竹君子，似乎并不可惜。

    他沉声道：“此事我已经尽了全力调查，可惜力有未逮。这次回转家族，我会重金聘用捕神铁血冷，一定会将此事调查清楚！告辞了。”

    说完对古月博一拱手，转身便走，干净利落，倒也显得有些风采。

    望着贾富一干人等离去的背影，古月博长长地舒了口气：“你们也都可以走了。”

    他向众家老挥挥手，仿佛想到什么，又道：“学堂家老留下。”

    没有少一根汗毛，方源安然无恙地走出了家主阁。


第五十八节　家族里不是只有规矩


    “族长，您找我有什么事？”学堂家老恭敬地站立在一旁。

    “也没什么事，坐罢，我这里有一个故事想说给你听。”古月博眯着双眼，语气悠悠。

    “属下洗耳恭听！”学堂家老便选择了下首，最靠近族长的位置坐下。

    族长古月博便说了人祖的故事。

    话说——

    自从人祖道出了正确的名字之后，就降服了规矩二蛊。他的第一个命令，就是叫它们为自己捕捉一只寿蛊。

    规矩二蛊一方一圆，合力之下，能捕捉天下万蛊，一只寿蛊自然不在话下。

    人祖用了寿蛊，顿时重获青春，回到了二十岁的年龄。

    但此时规蛊却对他道：“人啊，你虽然降服了我们，但是你每次命令我们，都要增加一条规矩。

    矩蛊也跟着道：“我们为你捕捉了寿蛊，这是第一次命令。我们的新规矩就是，不会再为你捕捉重复的蛊虫。”

    也就是说，若是今后人祖再要捕捉寿蛊，规矩二蛊是不会出手的。

    人祖点点头，只能答应下来。

    他开口下了第二个命令：“那么除了寿蛊之外，就请你们将天下万蛊，都替我捕捉过来吧。”

    规矩二蛊得了这个命令，顿时规蛊变成无穷大的一个圆，囊括了宇和宙。矩蛊变成无穷大的一个方，涵盖了大世界。

    一方一圆组成一张巨网，将整个天地乾坤都笼罩住。

    当它们重新缩小，回到人祖手掌心的时候，天下万蛊除了寿蛊之外，都被它们捕捉到了。

    人祖大喜，这样一来，天下所有的蛊虫都归属自己了，从此以后他将是世界之主！

    然而当他打开方圆的丝网时，哗啦一声，一股巨大的虫流向外喷涌而出。规矩二蛊辛辛苦苦捕捉来的蛊虫，都争先恐后地飞走了。

    当人祖连忙地合上方圆的网时，里面只剩下五只蛊虫了。

    “这是为什么？”人祖很惊诧。

    规矩二蛊便回答他：“人啊，天底下的蛊虫成千上万，各式各样，你一没有力量，二没有智慧，如何降服得了它们呢？我们只能替你捕捉蛊虫，你要靠自己降服它们，才能让它们为你效力。”

    然后它们又道：“这是你第二个命令，我们也要再加第二条规矩——从今往后，我们一次只能为你捕捉一只蛊。”

    人祖只好点点头，他小心地掀开丝网，只露出一条缝隙。

    剩下的五头蛊虫中，就有力量蛊，还有智慧蛊。人祖看到这里，很是欣喜。

    他就对力量蛊说：“力量蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”

    力量蛊却说：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于力量比我强大的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的青年给我，我就可以暂时听从你的命令。”

    人祖听了这话，有些不舍。自己刚刚得到了青春，难道就要失去了吗？

    但他十分渴望力量，他知道拥有了力量之后，自己就会变得强大，生活也会变得容易。

    再说，拥有了力量，才能降服更多的蛊虫。

    于是人祖就再次答应了力量蛊，和它达成了第二次交易。

    人祖一下子就到了中年，力量蛊从规矩的网中飞了出来，落在了人祖的肩头。

    人祖有了力量，底气顿时足了。

    他又对智慧蛊道：“智慧蛊啊，你当年离开了我，现在有没有后悔？你现在臣服我，我就能还你自由。”

    智慧蛊却道：“人啊，你错了。我之所以没有飞走，不是没有机会，而是想留下来。你要降服我，是不可能的。我只臣服于比我更智慧的存在，而你不行。不过我们可以再做交易，你把你的中年给我，我就可以暂时听从你的命令。”

    人祖听了这话，却不想再交易了。

    他比上一次更珍惜生命了，而且他也知道，一旦中年也卖出去，他就只剩下老年。然后过不了多久，力量蛊和智慧蛊又会离他而去，就像上次那样。

    人祖不愿意做交易，但又不想放了智慧蛊。

    智慧蛊有些急了，只好退让一步，道：“好吧，人，你赢了。我这一次败在了你的手上，只要你告诉我你是用什么方法捉到的我，我就承认失败，不收你任何的东西，从此为你所用。”

    人祖听了这话顿时大喜，规矩二蛊都没有来得及阻止，他就脱口而出：“我是用规矩二蛊，捕捉到你的。”

    智慧蛊听了哈哈大笑：“我记住了，原来这两只蛊的名字叫做规矩。哈哈，我现在知道了你们的名字，你们再也捉不住我了。”

    说完，它就化作一道光，飞了出去，一眨眼就消失不见了。

    规矩二蛊都抱怨起来：“人啊，我们老早就告诉过你。我们的名字你最好一个人知晓，不要让其他存在知道。否则我们就要为别的存在所用了。现在好了吧，智慧蛊已经知道了我们的名字，事情麻烦了。”

    人祖这才知道自己上了智慧蛊的当，他十分懊悔，他知道他丧失了用规矩捕捉智慧的唯一机会。

    说到这里，古月博的故事也暂告一个段落。他看向学堂家老，目光中蕴藏着深意。

    学堂家老不禁从座位上站起来，人祖的蛊师他早就听过，但是现在古月博所讲，自然有其深意。

    他目光闪了闪，心中早有所领悟，当即向古月博微微弯腰，恭声道：“族长大人，您说这个故事，莫非是打了一个比喻？把方源比作智慧蛊，把家族当做人祖。人祖虽然用规矩将智慧蛊捉住，困在了网中，但是最终还是让智慧蛊逃走了。”

    说到这里，学堂家老顿了一顿，思索了一下，又看向古月博：“难道族长大人，是要我放过方源，不再打压他？可是他做的越来越过分了……”

    古月博止住学堂家老的话，伸手示意让他坐着说话。

    学堂家老重新坐下，就听古月博一声叹息：“你啊，还是这么有悟性，是个聪明人，说话一点就透。可惜心胸格局还是不大，你只看着你那一亩三分地。现在我告诉你，学堂是小的，家族才是大的。”

    “我知道你担心什么，害怕其他学员被方源死死压着，最终心气劲儿都被压没了。呵呵呵。”古月博微微摇头，指了指学堂家老，“你多虑了。”

    “你以为家族是干什么的？就单靠你这个学堂培养新人吗？不是的，在每一个学员的身后，还有他们的父母，他们的长辈，他们的好友。只要有这些人在支撑着，鼓励着，期望着，我们古月一族的后辈的心中就有底气和劲头。”

    “方源的确屡次出我意料，有一丝横空出世的意味。我一直在暗中关注方正，也早就知道他方源抢劫勒索的事情。就让他继续抢好了，用他好好磨一磨方正、漠北还有赤城这些璞玉。这很有好处啊，至少此届学员是我见到的拳脚功夫最扎实的一届了。”

    学堂家老却面现忧色：“可是族长大人，挫折太过也不好啊，会把璞玉磨碎的。尤其是方源现在有了酒虫，此虫对一转蛊师有极大的帮助。我担心在这一转期间，在方源的压迫下，其他学员都翻不了身。”

    “那就让他们翻不了身！”古月博冷哼一声，流露出一丝上位者的大气和冷酷，“这点挫折算什么？比死亡更可怕吗？有家中长辈的扶持，心气劲还存不住，就说明根本不是璞玉，也就没有培养的价值。家族每年都有新的学员进入学堂，此届不成，还有下一届。至于古月方正……从明晚开始，我会暗中亲自指导他。”

    “有族长亲自教导，那是古月方正的幸运啊。”学堂家老适时地拍了一记马屁。

    古月博脸色缓和了一丝，看着学堂家老，叮嘱道：“你知道你当了数十年的学堂家老，现在仍旧还是学堂家老，是什么原因吗？气量放大一点，我知道方源触及了你的威严，扫了你的面子，但是你何必跟一个后生晚辈斤斤计较呢？”

    “我也知道这方源是有些早智，但终究还是少年性子，年轻冲动。要不然也不会伤了侍卫，当众让你下不了台。他心里是憋着一股气啊，这可以理解。从天才堕落到凡人，敌视家族很正常。”

    “他其实还是很幼稚的，你看他试图隐瞒酒虫就知道了。酒虫怎么可能隐瞒得住？他并不成熟，还有天真的想法，不要把他想得那么可怕。我把他比作智慧蛊，是高抬了他。他顶多是有些小聪明，大智慧是没有的。若是他不动声色地隐瞒中阶修为，或者无动于衷地接受了班头职位，那才真的叫心机深沉。”

    “族长你的意思是？”学堂家老扬起眉头

    “我的意思就是，方源对家族不满，那就让他发泄去吧。蚂蚁向大象吐吐沫，大象会在乎吗？情绪宜疏不宜堵，他发泄完之后，自然会融入家族之中的。我们古月一族，自从一代开创以来，已经近千年。对家族不满的，大有人在，但是最终他们掀翻家族了吗？”

    “家族不是只有规矩而已的，还有血脉之情。人祖想要用规矩逮住智慧，结果他不仅失败了，而且规矩都被智慧知晓了。此中的寓意深远啊……规矩是死的，人是活的，情是深的。你若一味地用规矩捉人，反而会增加仇恨，让方源离家族更远。方源只是丙等，侥幸的话，数十年后就是个低层家老罢了。但他毕竟是古月方正的孪生哥哥，你明白吗？”

    “懂了！”听到古月博最后一句话，学堂家老顿时恍然大悟。

    “嗯……家族如果只是规矩，那就是一摊生硬的死物。但是若增添血脉之情，那就活了。”古月博缓缓点头，“还有一句话，要送给你，希望你能牢记。”

    “请族长大人训示。”

    古月博目光悠悠，望着窗外的一地月光：“海纳百川，有容乃大……记住它，然后退下罢。”

    “是，族长大人，属下告退了。”学堂家老唯唯而退。


第五十九节　不管三转四转，都是猴子


    今夜的月亮，特别的圆。

    月光如辉如纱，披洒在青茅山上。

    宝气黄铜蟾每一次纵跃，都足足有一百米的距离。因为是跳跃式前进，陡峭狭窄的山路并不能对它形成限制和阻碍。

    贾富一行人，都坐在宝气黄铜蟾的身上，从古月山寨出来，重新往商队赶去。

    耳边的风呼呼作响，视野随着宝气黄铜蟾的纵跃而上下颠簸。

    月光照耀在众人的脸上，每个人都沉默着，贾富更是面寒如霜。

    过了好一会儿，一位心腹之士忍不住这种死寂，对贾富觐言道：“主子，这可如何是好？贾金生死了，主子回去之后，该怎么向老爷交代呢？是不是先找个替罪羊……”

    贾富摇摇头，却左顾言他：“你知道人祖的故事吗？”

    心腹一愣，未料到贾富会如此回应。一时间竟不知道该怎么回答他好。

    贾富却继续道：“人祖有规矩二蛊，就捕捉天下万蛊，得了力量，失了智慧。此时他的网中，还剩下三只蛊。他打开一看，这三只蛊分别是态度蛊、相信蛊还有怀疑蛊。人祖不愿意放它们离去，这三只蛊只好和人祖商量赌一把。只要人祖一打开网口，它们就分成三个方向同时分出去。谁被人祖抓到谁就降服。你说，人祖最后抓到了什么？”

    心腹似有所悟，答道：“是态度蛊！”

    “知道为什么吗？”贾富又问。

    心腹摇头。

    贾富嘿然一笑：“因为态度能说明一切啊。不管父亲是‘相信’也好，‘怀疑’也罢，我已经表明了‘态度’。贾金生失踪，我立即在商队展开调查，一有线索，就马不停蹄赶回古月山寨。在山寨中，我冒着被古月一族围攻的危险，当面对质。坐都不坐，为了验证方源的话，连四转的竹君子都用了。”

    “回到家族之后，我还会重金聘用捕神，邀请铁血冷调查此事。不管贾金生是死是活，我这个当哥哥的已经做到了该做的事情，态度已经表明了！我刚刚已经想通了，不需要替罪羊，就这样坦诚地回去，因为这事情的确不是我做的！找了替罪羊，说不定就落入了他贾贵的算计里。我能找人顶罪，他自然也能找人翻案。”

    心腹暗暗吃惊：“主子，你是真的怀疑贾贵少爷干的？”

    “哼，不是他还能有谁做得这么出色？”说到这里，贾富脸色扭曲，双眼中怒火直欲喷射而出，“先前我是顾忌兄弟之情，没有对他这么做。想不到他如此阴险，既然你不仁，就不要怪我贾富不义！”

    他此时却不知道，在远处一直有一双眼睛，远远地目送着自己远去。

    方源站在山坡上，静静地看着。

    今夜月色真是美丽皎洁。

    金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。

    近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。

    远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。

    盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。

    贾富一行人乘坐着宝气黄铜蟾，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。

    虽然山地，不能限制宝气黄铜蟾的速度。但是贾富也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他四转修为也要狼狈不堪。因此顺着山路前进，最为妥当。

    就在不久前，方源就是在这片山坡上撑着雨伞，目送商队离开。如今他又站在这里，看着贾富远去。

    “杀死贾金生的麻烦，终于解决了。”他双目幽幽，心湖波澜不惊，一片平静。

    自从那晚杀死贾金生之后，他就在思考，如何善后。

    他心中十分清楚，自己毫无根基，若是真相揭露出来，古月一族必定会牺牲自己。但是一味的隐瞒，更是纸包不住火。

    高明的谎言，都是真真假假，假中有真，真中带假。

    必须祸水东引！

    这局面就好似一个棋盘，两边对峙。一边是贾富的商队，一边是古月一族的山寨。在这个局里，不管是古月博，还是学堂家老，亦或者贾富都是棋子，哪怕是他方源也是其中的棋子。

    想要保住代表自己的这颗棋子，唯有利用两方棋子的对立，在缝隙中寻找到一丝机会。

    从几天前，方源就开始布局。

    他先借助那两个侍卫，在学堂家老搭起来的戏台上上演了一出好戏。又隐藏了酒虫的存在，就是勾引出族人的好奇心，引起广大反响，吸引高层瞩目。同时，让学堂家老进行暗中调查。

    其次打劫同窗，表现出自己的冲动、桀骜和对家族的不满，“示弱”给古月高层看。

    再然后算计着日子，就等到了贾富。

    当堂对质中，他表演出了自己的幼稚和惊惶，这反而在无形中引导了众人的思维。让众人自己发现了“真相”。

    最后他利用古月一族和贾富之间的利益对立，让怀疑并一直调查他的学堂家老，反过来为自己作证。

    竹君子是个小小的意外，但终究也是四转，春秋蝉的气息镇压下，竹君子反倒讽刺地成为了方源的最佳证明。

    最终，方源不仅完美解释了酒虫的由来，而且将黑锅盖在了无辜的贾贵身上，自己则安然无恙地破局而出。

    “学堂家老被留下，看来古月博是想插手学堂事务，取消对我的打压。依他的格局，倒是有这种气量。不过他的真正目的也不在于我，主要的出发点应该是古月方正。我把事情闹大的目的之一，就是引出风波，让高层注意。古月博不出面，也会有古月漠尘、古月赤练为了维护名誉而出手。”

    “至于贾富，他现在应该已经认定，贾贵就是凶手了。复仇的火焰已经在他胸中燃烧，呵呵，真是期待啊。经过我这么一插手，这对兄弟的斗争立马就要升级了。不知道那场斗蛊大会是否会提前呢？”

    “对了，还有那个神捕铁血冷。铁血冷……哼。”方源在嘴中咀嚼这两个字，半晌后，轻轻一笑，“在正道，此人倒是个人物。可惜他事务缠身，繁忙得很。单因为这件事，要请他来可不容易。贾富要表明态度，一定会请他过来，不过时间就说不准了，至少得排在两三年之后吧。”

    两三年后，他就是二转、甚至三转的修为。到那时，人生就是另一番天地了。

    夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。

    方源呼吸着，越加神清气爽。

    极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。

    “明月松间照，清泉石上流。”方源轻吟一声，不禁就想起地球上的一则寓言。

    猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。

    一伸手，水晃月散。

    这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。

    殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。

    “此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”方源双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。

    山坡上，身材瘦削的少年默立着。

    一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。

    它万古长存，经行夜空，把少年渺小的影子，淡淡地印在青石上。



第六十节　影灭壁破现甬道，魔道传承岂易


    初夏的夜空是美丽的。

    天上没有一朵浮云，晶莹的星星闪烁着动容的光芒。

    檀香蟋蟀粉墨登场，取代了龙丸蛐蛐的位置，它们在草丛中、山溪边、树枝上唱着一曲曲抒情的歌。

    古月山寨中亮着点点的灯光，似乎在和星空遥相辉映。

    一座座碧绿的竹楼在夜风中挺立，星空之下别有一番祥和静谧的悠然氛围。

    方源此时却不在山寨中，而是潜进了石缝秘洞。

    他半跪在地面上，右手都抚上影壁，掌心中散发着一团蓝色的月光。

    影壁上，原先的画面早已经消失，和周围的石壁别无二致。若不是方源清楚地记得位置，谁会知道这影壁下藏有花酒行者的力量传承呢？

    一个多月前的夜晚，影壁发生了异变，突然出现了花酒行者的密藏。影壁上先是现出了花酒行者浑身浴血，扬言要留下传承的影像。然后是一行血字，提示后来人打破影壁，就会出现洞口。再之后血字消失不见，影壁上留影存声蛊的力量完全耗散，影壁也就还原成了普通的山壁。

    虽然知道了花酒行者的传承，但是方源一直没有时间，对此进行探索。

    因为这个意外，他当场杀了贾金生，那天晚上就忙着处理现场。而后为了应对即将到来的审讯，精心设局，活动范围一直局限在山寨之中。

    直到贾富离开，学堂家老撤销暗中调查，如此过了十多天，风声渐渐消停，方源这才秘密地潜回这里。

    空窍中的青铜海在缓缓地下降，方源调动着一股股的真元，不断地涌入到右手掌心中的月光蛊中。

    月光蛊散发着一团柔和的月光，月光微微地闪烁不停，在它的作用下，石壁不断被削减，大量的石粉洒落而下。

    这是方源对月光蛊的精微操控，当初他解石时就是用的这一手。

    相对于解石，这种手法还是显得相当粗犷的。但是对于破开这厚厚的石壁，这手段又显得太温柔了些。

    这已经是方源连续第六天，动用月光蛊在碾磨这石壁了。

    在地上，已经堆了一堆厚厚的暗红色石粉。

    按道理来讲，青茅山的土都是青色的泥。但是这里的山土却古怪地显现出赤红，还散发着暗光。

    不过也幸亏如此，有了这光源，方源才不用准备火把。

    为了尽最大可能不引起怀疑，方源没有动用任何的工具。铁锤和铁镐无疑更方便他破开石壁，但是这样一来，破壁的声音就会在夏夜中回荡。

    不管从外面听起来，这声音微弱或是响亮，方源都要杜绝这些疑点的出现。

    细节往往决定成败。

    对于方源来讲，谨慎与其说是优点，倒不如说是习惯。

    前世他大大咧咧过，但很快就受到惨重的教训。常常都说，人越老胆越小。其实不是胆子小，而是谨慎耐心。五百年的时光，更是将谨慎二字沉淀到他的骨子里了。

    “呼……”喘了一口粗气，方源慢慢停止了真元的灌输。

    他一屁股坐到了地上，实在是有些累了。

    整片半人高的影壁，已经被他整整磨去了三寸的厚度。

    他擦了擦满头的汗，一边活动肩膀，一边舒展双腿。因为长时间蹲着，此时一阵阵酥麻的感觉从他的腿上不断传来。

    咚咚咚。

    方源扣指，又敲了敲石壁。

    听着这个声音，他心中微微泛喜，知道这石壁越来越薄了。

    再闭目安神，感受了一下空窍中的情景。

    青铜元海还剩下两成不到。

    “继续努力！”方源咬咬牙，再度伸出右手，抚上石壁。

    水蓝色的月光持续闪亮了一刻钟，方源忽然动作一顿。他拿开右手，欣喜地发现石壁已经破开了一个小洞。

    他当即站起身来，用脚一踹。

    哗啦一声，洞口顿时扩大，形成竹篮一般大小。

    方源谨慎地后退几步，感觉到一股沉闷的郁气，渐渐从洞口中散发出来，然后弥漫到这秘洞当中。

    秘洞的通风效果并不好，方源想了想，便选择钻出石缝，回到了外界。

    过了好一阵子，他这才回转。

    秘洞中气闷的感觉，比先前舒缓了许多。方源继续扩宽洞口，时而用月光蛊，时而用手扒拉，时而用脚踹。片刻后，他终于将洞口扩宽到自己能从容进入的尺寸。

    从洞口望去，里面是个斜向下的笔直甬道。

    甬道初始时不宽，但是越往下越是宽敞。人刚刚钻入涌动，必须弯腰低头，但是走到后半段就能直起身子，大跨步地走了。

    这洞口四壁也是古怪的赤土，散着一层略显昏暗的红光。这使得甬道中的景象清晰可见。

    但甬道很长，延展到视野之外，因为角度的原因，方源也看不到甬道的尽头是什么。

    他立足在洞口，没有立即就跨进去，而是双目眯着，站在原地。

    力量传承，不同于遗藏。

    遗藏是指一名蛊师死了，遗留下来的东西。发现遗藏者，往往一下子就得到了尸体上所有的东西。

    力量传承，则是蛊师将死之前，不想自己的流派灭绝，或者福泽后人，或者想在世界留个最后的印记等等原因，主动设下关卡，考验后来之人。

    拿花酒行者来讲，他之所以设立这个传承，目的很明确，就是为了培养一名复仇者，替他想古月一族复仇！

    后来之人若能通过这些考验，就能获得种种好处。通过了最终考验的人，就意味着他（她）获得了完整的力量传承。

    按照力量传承者的阵营划分，力量传承自然就分为正道传承和魔道传承。

    正道传承通常设计精巧，考验后来人的心性品德。中途失败的人，也不会有性命之忧。

    魔道传承就复杂了。

    魔道中人，往往疯癫执着，或者冷酷无情，或者杀人如麻，不能以常理判断。

    有的魔道传承，设计得极考验心智。谜题重重，很多人一生都陷在其中，苦苦思索不得结果。

    有的魔道传承，简单至极，就是一间密室，里面直接摆放着蛊虫和元石。

    有的魔道传承，关卡残酷至极，中途失败往往就意味着死亡。

    更有甚者，一些魔君魔头的传承根本是个谎言，本身就是个巨大的陷阱。他们遵循着损人不利己的行事原则，临死之前都要奋力设计，坑别人一把。

    “花酒行者的这道传承，会是哪一种呢？”方源思索着。

    他有前世的记忆，未来很多著名的魔道传承，他都一清二楚。但是偏偏这道传承，前世并没有人发掘，他对此毫无所知。

    “按照道理来说，陷阱的可能性并不大。否则花酒行者也不用设计这道影壁了。不过是否会有机关呢？”

    方源拾起一块扒拉出来的石头，朝着洞中扔去。

    石头在甬道中磕磕碰碰，很快就滚出了方源的视野，只听到一阵一连串的声音，在通道里回响。

    方源若有所思。投石问路的结果，看来是安全的。

    但是他仍旧没有进入甬道，而是取出石粉，均匀地洒在刚刚开出的甬道洞口附近。同时在秘洞的石缝入口处，也洒了薄薄的一层。

    然后他钻出入口处的狭窄石缝，离开了这里。

    在距离河滩数百米外的一处极隐蔽的草丛中，他找到了此次随时携带来的青竹酒。他拍开酒坛，狠狠地灌了一口，又故意洒出些酒液，沾湿衣裳，弄得一身酒气。

    拎着酒坛，他回到山寨，到了宿舍，刚刚好是午夜时分。

    常常一夜不归的话，是会惹人怀疑的。这样就很好，上半夜外出，下半夜归来。

    在寻找酒虫那会儿，方源就已经这么做了，有了前科，如今这种行为倒也不算突兀。

    星消日出，一夜无话。
